Dì: cane corre
Cane corre

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Dì: finestra
Finestra

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Dì: gatto
Gatto

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Dì una parola: gatto
Gatto

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Dì: mamma
Mamma

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Dì: pane buono
Pane buono

Dì: sole giallo
Sole giallo

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Ripeti parola: sole
Sole

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Dì: porta aperta
Porta aperta

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Dì: albero
Albero

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Dì: palla blu
Palla blu

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Dì: sole splende
sole splende

Dì: mela dolce
Mela dolce

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Parola facile: pane
Pane

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Dì: mano
Mano

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Dì: libro rosso
Libro rosso

Dì: albero grande
Albero grande

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Ripeti: gatto
Gatto

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Dì: io sono felice
Io sono felice

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Cambio. Dì: cane
Cane

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Dì: bambino felice
Bambino felice

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Dì solo: la
La

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Dì: casa intera parola
Casa

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Dì: gatto nero
Gatto nero

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Parola nuova: sole
Sole

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Dì: albero alto
Albero alto

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Perfetto! Ora dì: no no
No

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Dì: tavolo
Tavolo

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Dì: pane
Pane

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Dì sì.
Sì.

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Dì: pane bianco
Pane bianco

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Dì: piede
Piede

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Dì: piove oggi
Piove oggi

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Dì: acqua
Acqua

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Dì: giorno
Giorno

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Dì: casa
Casa

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Dì: luna
Luna

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Mela. Ripeti.
Mela.

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Blu. Ripeti.
Blu.

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Dì: casa grande
Casa grande

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Facile: dì la vocale O
O

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Dì: mela rossa
Mela rossa

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Ripeti: gatto.
Gatto.

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Dì: pianta verde
Pianta verde

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Dì: cane
Cane

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Dì: nuvola
Nuvola

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Dì: papà legge
Papà legge

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Dì: libro
Libro

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Dì: porta
Porta

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

NO. Ripeti: no
No

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Dì: notte
Notte

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Dì: sole caldo
Sole caldo

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Dì: cane bianco
Cane bianco

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Dì: sedia
Sedia

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Dì: casa piccola
Casa piccola

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Dì: cane marrone
Cane marrone

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Dì: stella brillante
Stella brillante

Dì: pane burro
Pane burro

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Dì: mamma canta
Mamma canta

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Dì: luna bella
Luna bella

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Dì: luna splendente
Luna splendente

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Dì: palla
Palla

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Dì: mela
Mela

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Ripeti: grande grande grande
Grande

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Dì: papà
Papà

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Dì: luna bianca
Luna bianca

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Dì: sole
Sole

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Dì: libro blu
Libro blu

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Dì: luna gialla
Luna gialla

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Dì: ca sa
Casa

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Dì: SI. Solo SI
Si

Dì: piove adesso
Piove adesso

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Dì: luna brillante
Luna brillante

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Ripeti: bau bau
Bau bau

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Dì: cane marrone
Cane marrone

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Dì: papà
Papà

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Dì: sedia
Sedia

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Dì: palla
Palla

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Dì: pane bianco
Pane bianco

Dì: mano
Mano

Parola nuova: sole
Sole

Facile: dì la vocale O
O

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Dì: casa piccola
Casa piccola

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Dì: gatto
Gatto

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Dì: luna gialla
Luna gialla

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

NO. Ripeti: no
No

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Dì: mamma canta
Mamma canta

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Ripeti: gatto
Gatto

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Dì: porta
Porta

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Ripeti: bau bau
Bau bau

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Dì: pianta verde
Pianta verde

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Dì: io sono felice
Io sono felice

Dì: papà legge
Papà legge

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Dì solo: la
La

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Dì: SI. Solo SI
Si

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Dì: cane corre
Cane corre

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Dì: luna
Luna

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Dì: luna brillante
Luna brillante

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Dì: casa
Casa

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Dì: pane
Pane

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Dì: nuvola
Nuvola

Dì: cane
Cane

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Dì: mela rossa
Mela rossa

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Dì: finestra
Finestra

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Perfetto! Ora dì: no no
No

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Dì: sole
Sole

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Dì: libro
Libro

Dì: piove adesso
Piove adesso

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Dì: ca sa
Casa

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Dì: piove oggi
Piove oggi

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Blu. Ripeti.
Blu.

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Dì: luna bella
Luna bella

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Dì: pane buono
Pane buono

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Ripeti parola: sole
Sole

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Dì: sole giallo
Sole giallo

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Dì: tavolo
Tavolo

Dì una parola: gatto
Gatto

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Dì: albero
Albero

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Dì: sole splende
sole splende

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Dì: sole caldo
Sole caldo

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Dì: mela dolce
Mela dolce

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Dì: luna splendente
Luna splendente

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Dì: porta aperta
Porta aperta

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Dì: piede
Piede

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Dì: pane burro
Pane burro

Parola facile: pane
Pane

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Dì: mamma
Mamma

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Ripeti: grande grande grande
Grande

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Cambio. Dì: cane
Cane

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Dì: luna bianca
Luna bianca

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Dì: mela
Mela

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Mela. Ripeti.
Mela.

Dì: libro blu
Libro blu

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Dì: casa grande
Casa grande

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Dì sì.
Sì.

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Dì: palla blu
Palla blu

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Dì: albero grande
Albero grande

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Dì: stella brillante
Stella brillante

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Dì: libro rosso
Libro rosso

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Dì: casa intera parola
Casa

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Ripeti: gatto.
Gatto.

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Dì: albero alto
Albero alto

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Dì: notte
Notte

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Dì: acqua
Acqua

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Dì: giorno
Giorno

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Dì: cane bianco
Cane bianco

Dì: gatto nero
Gatto nero

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Dì: bambino felice
Bambino felice

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Dì: nuvola
Nuvola

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Dì: ca sa
Casa

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Dì: pane
Pane

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Dì: albero
Albero

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Dì: gatto
Gatto

Dì: luna bianca
Luna bianca

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Dì: mamma canta
Mamma canta

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Dì solo: la
La

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Ripeti: bau bau
Bau bau

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Mela. Ripeti.
Mela.

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

NO. Ripeti: no
No

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Dì: libro blu
Libro blu

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Parola nuova: sole
Sole

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Dì: sedia
Sedia

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Dì: casa intera parola
Casa

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Perfetto! Ora dì: no no
No

Dì: libro rosso
Libro rosso

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Dì: casa grande
Casa grande

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Ripeti parola: sole
Sole

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Blu. Ripeti.
Blu.

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Dì: mela dolce
Mela dolce

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Dì: papà
Papà

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Dì: luna gialla
Luna gialla

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Dì: sole giallo
Sole giallo

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Dì: luna splendente
Luna splendente

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Dì: acqua
Acqua

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Dì: mano
Mano

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Dì: giorno
Giorno

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Dì: finestra
Finestra

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Dì: pane burro
Pane burro

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Dì: palla blu
Palla blu

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Dì: pane bianco
Pane bianco

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Dì: sole caldo
Sole caldo

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Dì: piede
Piede

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Dì: stella brillante
Stella brillante

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Dì: cane marrone
Cane marrone

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Dì: SI. Solo SI
Si

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Dì: io sono felice
Io sono felice

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Dì: sole splende
sole splende

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Dì: porta
Porta

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Ripeti: gatto
Gatto

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Ripeti: gatto.
Gatto.

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Dì: luna brillante
Luna brillante

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Facile: dì la vocale O
O

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Parola facile: pane
Pane

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Dì una parola: gatto
Gatto

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Dì: casa piccola
Casa piccola

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Dì: sole
Sole

Dì: notte
Notte

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Dì: albero alto
Albero alto

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Dì: mela
Mela

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Dì: tavolo
Tavolo

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Dì: luna
Luna

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Cambio. Dì: cane
Cane

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Dì: albero grande
Albero grande

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Dì: bambino felice
Bambino felice

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Dì: cane
Cane

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Dì: pianta verde
Pianta verde

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Dì: mela rossa
Mela rossa

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Ripeti: grande grande grande
Grande

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Dì: luna bella
Luna bella

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Dì: casa
Casa

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Dì: pane buono
Pane buono

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Dì: piove oggi
Piove oggi

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Dì: piove adesso
Piove adesso

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Dì sì.
Sì.

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Dì: palla
Palla

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Dì: mamma
Mamma

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Dì: libro
Libro

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Dì: porta aperta
Porta aperta

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Dì: gatto nero
Gatto nero

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Dì: cane corre
Cane corre

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Dì: papà legge
Papà legge

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Dì: cane bianco
Cane bianco

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Dì: sole
Sole

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Parola facile: pane
Pane

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Dì: luna splendente
Luna splendente

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Dì: libro blu
Libro blu

Dì: luna gialla
Luna gialla

Dì: luna
Luna

Dì: pane
Pane

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Dì: sole giallo
Sole giallo

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Dì: sole caldo
Sole caldo

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Dì: tavolo
Tavolo

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Dì: mela rossa
Mela rossa

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

NO. Ripeti: no
No

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Facile: dì la vocale O
O

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Dì: pane buono
Pane buono

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Dì: piede
Piede

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Dì: mano
Mano

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Dì: albero grande
Albero grande

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Dì: albero
Albero

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Ripeti: gatto.
Gatto.

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Ripeti parola: sole
Sole

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Parola nuova: sole
Sole

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Dì: giorno
Giorno

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Dì: casa grande
Casa grande

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Dì: palla
Palla

Dì: notte
Notte

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Dì: piove oggi
Piove oggi

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Dì: casa intera parola
Casa

Dì: sole splende
sole splende

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Dì: SI. Solo SI
Si

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Dì: acqua
Acqua

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Dì: porta
Porta

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Ripeti: gatto
Gatto

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Dì solo: la
La

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Dì: luna bella
Luna bella

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Dì: albero alto
Albero alto

Dì: cane marrone
Cane marrone

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Dì: porta aperta
Porta aperta

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Dì: finestra
Finestra

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Dì: casa piccola
Casa piccola

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Dì: piove adesso
Piove adesso

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Mela. Ripeti.
Mela.

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Dì: mamma
Mamma

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Ripeti: grande grande grande
Grande

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Cambio. Dì: cane
Cane

Dì: sedia
Sedia

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Dì: gatto nero
Gatto nero

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Dì: palla blu
Palla blu

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Dì: casa
Casa

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Perfetto! Ora dì: no no
No

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Dì: io sono felice
Io sono felice

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Dì: mela dolce
Mela dolce

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Dì: cane corre
Cane corre

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Dì: cane
Cane

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Blu. Ripeti.
Blu.

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Dì: mamma canta
Mamma canta

Ripeti: bau bau
Bau bau

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Dì: pane burro
Pane burro

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Dì: ca sa
Casa

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Dì: libro rosso
Libro rosso

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Dì: bambino felice
Bambino felice

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Dì: gatto
Gatto

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Dì: nuvola
Nuvola

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Dì: mela
Mela

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Dì: cane bianco
Cane bianco

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Dì: papà legge
Papà legge

Dì: papà
Papà

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Dì: luna brillante
Luna brillante

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Dì: luna bianca
Luna bianca

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Dì: stella brillante
Stella brillante

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Dì: pianta verde
Pianta verde

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Dì sì.
Sì.

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Dì: pane bianco
Pane bianco

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Dì: libro
Libro

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Dì una parola: gatto
Gatto

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Dì: stella brillante
Stella brillante

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Dì una parola: gatto
Gatto

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Dì: io sono felice
Io sono felice

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Dì: luna bianca
Luna bianca

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Dì: mamma canta
Mamma canta

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Ripeti parola: sole
Sole

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Parola facile: pane
Pane

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Dì: piove oggi
Piove oggi

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Dì: casa intera parola
Casa

Dì: gatto
Gatto

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Dì: casa piccola
Casa piccola

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Dì: sedia
Sedia

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Dì: luna
Luna

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Dì: gatto nero
Gatto nero

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Cambio. Dì: cane
Cane

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Dì: mela rossa
Mela rossa

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Dì: palla
Palla

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Dì: sole splende
sole splende

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Dì: pane buono
Pane buono

Dì: casa
Casa

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Dì: piove adesso
Piove adesso

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Dì: casa grande
Casa grande

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Dì: albero grande
Albero grande

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Ripeti: gatto
Gatto

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

NO. Ripeti: no
No

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Dì solo: la
La

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Dì: mano
Mano

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Dì: libro
Libro

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Perfetto! Ora dì: no no
No

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Dì: pianta verde
Pianta verde

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Dì: papà legge
Papà legge

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Dì: nuvola
Nuvola

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Dì: sole
Sole

Dì: sole caldo
Sole caldo

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Dì: luna gialla
Luna gialla

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Dì: tavolo
Tavolo

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Dì: cane marrone
Cane marrone

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Dì: albero
Albero

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Dì: pane burro
Pane burro

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Dì: cane corre
Cane corre

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Dì: porta
Porta

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Mela. Ripeti.
Mela.

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Dì: giorno
Giorno

Dì: luna bella
Luna bella

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Dì: bambino felice
Bambino felice

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Dì: libro rosso
Libro rosso

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Dì: libro blu
Libro blu

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Dì: ca sa
Casa

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Ripeti: grande grande grande
Grande

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Dì: acqua
Acqua

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Dì: albero alto
Albero alto

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Blu. Ripeti.
Blu.

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Dì: cane bianco
Cane bianco

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Dì: papà
Papà

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Dì: piede
Piede

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Dì: cane
Cane

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Dì: notte
Notte

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Dì: luna splendente
Luna splendente

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Dì sì.
Sì.

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Ripeti: gatto.
Gatto.

Dì: mamma
Mamma

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Dì: SI. Solo SI
Si

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Dì: sole giallo
Sole giallo

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Dì: pane bianco
Pane bianco

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Dì: finestra
Finestra

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Facile: dì la vocale O
O

Dì: palla blu
Palla blu

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Ripeti: bau bau
Bau bau

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Dì: mela
Mela

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Dì: mela dolce
Mela dolce

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Dì: luna brillante
Luna brillante

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Dì: pane
Pane

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Parola nuova: sole
Sole

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Dì: porta aperta
Porta aperta

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Dì: tavolo
Tavolo

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Dì: SI. Solo SI
Si

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Dì: bambino felice
Bambino felice

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Dì: cane marrone
Cane marrone

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Facile: dì la vocale O
O

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Dì: cane
Cane

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Dì: pane buono
Pane buono

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Dì: luna bella
Luna bella

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Ripeti: gatto.
Gatto.

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Dì: libro blu
Libro blu

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Dì: luna brillante
Luna brillante

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Ripeti: gatto
Gatto

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Dì: luna
Luna

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Ripeti: bau bau
Bau bau

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Dì: palla
Palla

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Dì: casa piccola
Casa piccola

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Cambio. Dì: cane
Cane

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Dì: palla blu
Palla blu

Dì: sole
Sole

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Dì: sole giallo
Sole giallo

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Dì: mamma canta
Mamma canta

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Dì: mamma
Mamma

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Dì: ca sa
Casa

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Blu. Ripeti.
Blu.

Dì: papà
Papà

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Dì: pianta verde
Pianta verde

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Dì: mano
Mano

Dì: papà legge
Papà legge

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Dì: sole caldo
Sole caldo

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Dì: gatto nero
Gatto nero

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Dì: sole splende
sole splende

Dì: finestra
Finestra

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Dì: piove oggi
Piove oggi

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Dì: cane bianco
Cane bianco

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

GIO-CO. Dì: gio
Gio

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Dì: io sono felice
Io sono felice

Dì: luna gialla
Luna gialla

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Dì: pane burro
Pane burro

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Parola facile: pane
Pane

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Dì: piove adesso
Piove adesso

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Dì: casa
Casa

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Dì una parola: gatto
Gatto

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Dì: gatto
Gatto

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Dì: mela rossa
Mela rossa

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Ripeti: grande grande grande
Grande

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Dì: nuvola
Nuvola

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Dì: libro rosso
Libro rosso

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Perfetto! Ora dì: no no
No

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Dì sì.
Sì.

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Dì: cane corre
Cane corre

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Dì: notte
Notte

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Dì: libro
Libro

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Dì: albero
Albero

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Dì: mela
Mela

Mela. Ripeti.
Mela.

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Dì: giorno
Giorno

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Dì: albero alto
Albero alto

Dì: porta
Porta

Dì: sedia
Sedia

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Dì: casa intera parola
Casa

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Dì: stella brillante
Stella brillante

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Dì: pane
Pane

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Dì: porta aperta
Porta aperta

Ripeti parola: sole
Sole

Dì: pane bianco
Pane bianco

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Dì: luna bianca
Luna bianca

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

NO. Ripeti: no
No

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Dì: casa grande
Casa grande

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Dì: luna splendente
Luna splendente

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Dì: acqua
Acqua

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Dì: albero grande
Albero grande

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Dì solo: la
La

Dì: mela dolce
Mela dolce

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Dì: piede
Piede

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Parola nuova: sole
Sole

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Dì: libro rosso
Libro rosso

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Dì: pane
Pane

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Dì: SI. Solo SI
Si

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Dì: ca sa
Casa

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Dì: casa intera parola
Casa

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Dì: albero alto
Albero alto

Dì: piede
Piede

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Dì: papà legge
Papà legge

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Dì: piove adesso
Piove adesso

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Mela. Ripeti.
Mela.

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Dì: libro
Libro

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Facile: dì la vocale O
O

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Dì: palla
Palla

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Dì: luna brillante
Luna brillante

Parola nuova: sole
Sole

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Ripeti: gatto
Gatto

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Parola facile: pane
Pane

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Dì: mamma
Mamma

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Dì: luna bella
Luna bella

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Dì: porta
Porta

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Dì: gatto nero
Gatto nero

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Blu. Ripeti.
Blu.

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Dì: porta aperta
Porta aperta

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Dì: casa
Casa

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Dì una parola: gatto
Gatto

Dì: cane corre
Cane corre

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Dì: casa piccola
Casa piccola

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Dì: pane bianco
Pane bianco

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Dì: cane marrone
Cane marrone

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Ripeti: gatto.
Gatto.

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Dì: sole
Sole

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Dì: io sono felice
Io sono felice

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Dì: pianta verde
Pianta verde

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Dì: papà
Papà

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Dì: finestra
Finestra

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Perfetto! Ora dì: no no
No

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Dì: mano
Mano

Dì: mela rossa
Mela rossa

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Dì: mamma canta
Mamma canta

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Dì solo: la
La

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Dì: luna bianca
Luna bianca

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Dì: sole splende
sole splende

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Dì: libro blu
Libro blu

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Dì: albero
Albero

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Dì: pane buono
Pane buono

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Dì: tavolo
Tavolo

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

NO. Ripeti: no
No

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Dì: piove oggi
Piove oggi

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Dì: cane bianco
Cane bianco

Dì: sole giallo
Sole giallo

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Cambio. Dì: cane
Cane

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Ripeti parola: sole
Sole

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Dì: albero grande
Albero grande

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Dì: luna gialla
Luna gialla

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Ripeti: grande grande grande
Grande

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Dì: palla blu
Palla blu

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Dì: pane burro
Pane burro

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Dì: cane
Cane

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Dì: mela dolce
Mela dolce

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Dì: bambino felice
Bambino felice

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Dì: luna
Luna

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Dì: nuvola
Nuvola

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Dì: mela
Mela

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Dì: luna splendente
Luna splendente

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Dì: casa grande
Casa grande

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Dì: giorno
Giorno

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Dì: sole caldo
Sole caldo

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Dì: stella brillante
Stella brillante

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Dì: acqua
Acqua

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Dì: sedia
Sedia

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Ripeti: bau bau
Bau bau

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Dì sì.
Sì.

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Dì: notte
Notte

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Dì: gatto
Gatto

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Dì una parola: gatto
Gatto

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Dì: libro
Libro

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Dì: luna splendente
Luna splendente

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Dì: mano
Mano

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Parola nuova: sole
Sole

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Dì: ca sa
Casa

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Dì: luna bianca
Luna bianca

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Dì: sole caldo
Sole caldo

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Dì: luna brillante
Luna brillante

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Dì: luna gialla
Luna gialla

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Dì: mela rossa
Mela rossa

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Dì: giorno
Giorno

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Dì: sole
Sole

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Dì: casa intera parola
Casa

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Dì: sole splende
sole splende

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Dì: albero grande
Albero grande

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Dì: nuvola
Nuvola

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Dì: piove oggi
Piove oggi

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Dì: porta aperta
Porta aperta

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Dì: cane corre
Cane corre

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Dì: cane marrone
Cane marrone

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Ripeti: grande grande grande
Grande

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Dì: acqua
Acqua

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Dì: mela dolce
Mela dolce

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Dì sì.
Sì.

Ripeti parola: sole
Sole

Dì: albero
Albero

Mela. Ripeti.
Mela.

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Dì: papà legge
Papà legge

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Dì: cane bianco
Cane bianco

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Parola facile: pane
Pane

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Dì: pane
Pane

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Dì: papà
Papà

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Facile: dì la vocale O
O

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Dì: sedia
Sedia

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Dì: gatto
Gatto

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Dì: luna
Luna

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Perfetto! Ora dì: no no
No

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Dì: pane bianco
Pane bianco

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Dì: libro blu
Libro blu

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Ripeti: gatto
Gatto

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Dì: pianta verde
Pianta verde

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Ripeti: bau bau
Bau bau

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Dì: casa piccola
Casa piccola

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Dì: SI. Solo SI
Si

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Dì: tavolo
Tavolo

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Ripeti: gatto.
Gatto.

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Dì: porta
Porta

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Dì: palla blu
Palla blu

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Dì: finestra
Finestra

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Cambio. Dì: cane
Cane

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Dì: palla
Palla

Dì: albero alto
Albero alto

Dì: io sono felice
Io sono felice

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Dì: casa grande
Casa grande

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Dì: libro rosso
Libro rosso

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Dì: mela
Mela

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Dì: mamma
Mamma

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Dì: cane
Cane

Blu. Ripeti.
Blu.

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Dì solo: la
La

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Dì: pane burro
Pane burro

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Dì: notte
Notte

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Dì: luna bella
Luna bella

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Dì: pane buono
Pane buono

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Dì: casa
Casa

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Dì: mamma canta
Mamma canta

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Dì: piove adesso
Piove adesso

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Dì: sole giallo
Sole giallo

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Dì: bambino felice
Bambino felice

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

NO. Ripeti: no
No

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Dì: stella brillante
Stella brillante

Dì: piede
Piede

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Dì: gatto nero
Gatto nero

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Dì: pane burro
Pane burro

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Dì: gatto nero
Gatto nero

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Dì: luna bianca
Luna bianca

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

NO. Ripeti: no
No

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Dì: piove adesso
Piove adesso

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Dì: libro
Libro

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Dì: luna
Luna

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Ripeti: gatto.
Gatto.

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Dì: notte
Notte

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Dì: nuvola
Nuvola

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Ripeti parola: sole
Sole

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Dì: luna brillante
Luna brillante

Cambio. Dì: cane
Cane

Dì: acqua
Acqua

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Dì una parola: gatto
Gatto

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Dì: mela rossa
Mela rossa

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Ripeti: gatto
Gatto

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Dì: SI. Solo SI
Si

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Dì: albero grande
Albero grande

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Dì: palla blu
Palla blu

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Parola nuova: sole
Sole

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Dì: pane bianco
Pane bianco

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Dì: casa intera parola
Casa

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Dì: mela
Mela

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Dì: cane marrone
Cane marrone

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Dì: finestra
Finestra

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Dì: io sono felice
Io sono felice

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Dì solo: la
La

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Dì: sole
Sole

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Dì: sole giallo
Sole giallo

Dì: mamma canta
Mamma canta

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Dì: cane
Cane

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Dì: pane
Pane

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Dì: piove oggi
Piove oggi

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Dì sì.
Sì.

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Blu. Ripeti.
Blu.

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Dì: ca sa
Casa

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Facile: dì la vocale O
O

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Dì: porta aperta
Porta aperta

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Dì: bambino felice
Bambino felice

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Dì: piede
Piede

Dì: luna splendente
Luna splendente

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Dì: la casa è grande
La casa è grande

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Dì: pianta verde
Pianta verde

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Ripeti: grande grande grande
Grande

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Dì: sole caldo
Sole caldo

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Parola facile: pane
Pane

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Dì: giorno
Giorno

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Dì: papà legge
Papà legge

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Dì: cane bianco
Cane bianco

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Ripeti: bau bau
Bau bau

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Dì: tavolo
Tavolo

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Dì: albero
Albero

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Dì: stella brillante
Stella brillante

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Dì: porta
Porta

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Dì: papà
Papà

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Dì: mano
Mano

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Dì: casa
Casa

Dì: casa piccola
Casa piccola

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Dì: cane corre
Cane corre

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Perfetto! Ora dì: no no
No

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Dì: mamma
Mamma

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Dì: mela dolce
Mela dolce

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Dì: sole splende
sole splende

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Dì: luna gialla
Luna gialla

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Dì: casa grande
Casa grande

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Dì: libro blu
Libro blu

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Dì: pane buono
Pane buono

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Dì: gatto
Gatto

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Dì: sedia
Sedia

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Dì: libro rosso
Libro rosso

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Dì: palla
Palla

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Dì: luna bella
Luna bella

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Dì: albero alto
Albero alto

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Mela. Ripeti.
Mela.

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Ripeti parola: sole
Sole

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Dì: cane corre
Cane corre

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Dì: io sono felice
Io sono felice

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Dì: libro blu
Libro blu

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Cambio. Dì: cane
Cane

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Ripeti: gatto.
Gatto.

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

NO. Ripeti: no
No

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Dì: casa
Casa

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Dì: mela rossa
Mela rossa

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Dì: palla
Palla

Dì: luna brillante
Luna brillante

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Dì: libro
Libro

Dì: pane bianco
Pane bianco

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Dì: mamma canta
Mamma canta

Dì: bambino felice
Bambino felice

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Dì: SI. Solo SI
Si

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Dì: cane bianco
Cane bianco

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Dì: piove oggi
Piove oggi

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Dì: albero grande
Albero grande

Dì: casa piccola
Casa piccola

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Dì: piede
Piede

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Dì: albero
Albero

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Dì: libro rosso
Libro rosso

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Dì sì.
Sì.

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Dì: porta
Porta

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Dì: sole
Sole

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Dì: mamma
Mamma

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Dì: cane
Cane

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Dì: sole splende
sole splende

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Dì: finestra
Finestra

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Dì: piove adesso
Piove adesso

Dì: gatto nero
Gatto nero

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Parola facile: pane
Pane

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Dì: pane buono
Pane buono

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Dì: acqua
Acqua

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Blu. Ripeti.
Blu.

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Dì: papà legge
Papà legge

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Mela. Ripeti.
Mela.

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Facile: dì la vocale O
O

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Dì: pianta verde
Pianta verde

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Dì: luna splendente
Luna splendente

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Dì: casa grande
Casa grande

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Dì: palla blu
Palla blu

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Dì: gatto
Gatto

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Dì: sole giallo
Sole giallo

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Dì: papà
Papà

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Dì: giorno
Giorno

Dì: pane
Pane

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Dì: mela
Mela

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Dì: tavolo
Tavolo

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Dì: pane burro
Pane burro

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Dì: ca sa
Casa

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Dì: cane marrone
Cane marrone

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Dì: luna bella
Luna bella

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Dì: stella brillante
Stella brillante

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Ripeti: bau bau
Bau bau

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Parola nuova: sole
Sole

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Dì solo: la
La

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Dì: sole caldo
Sole caldo

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Dì: luna gialla
Luna gialla

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Dì: casa intera parola
Casa

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Dì: luna bianca
Luna bianca

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Dì: luna
Luna

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Dì: nuvola
Nuvola

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Dì: porta aperta
Porta aperta

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Dì: sedia
Sedia

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Dì: notte
Notte

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Perfetto! Ora dì: no no
No

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Dì una parola: gatto
Gatto

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Ripeti: grande grande grande
Grande

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Dì: albero alto
Albero alto

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Dì: mano
Mano

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Dì: mela dolce
Mela dolce

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Ripeti: gatto
Gatto

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Dì: casa
Casa

Dì: mano
Mano

Dì una parola: gatto
Gatto

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Dì: palla
Palla

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Dì: libro blu
Libro blu

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Dì: casa intera parola
Casa

Dì: porta aperta
Porta aperta

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Dì: albero grande
Albero grande

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Dì: piove oggi
Piove oggi

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Ripeti: gatto.
Gatto.

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Blu. Ripeti.
Blu.

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Dì: papà legge
Papà legge

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Dì: notte
Notte

Dì: albero alto
Albero alto

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Cambio. Dì: cane
Cane

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Dì: luna gialla
Luna gialla

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Dì: mela
Mela

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Dì solo: la
La

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Parola nuova: sole
Sole

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Dì: finestra
Finestra

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Dì: mamma
Mamma

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Dì: mela dolce
Mela dolce

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Dì: sole giallo
Sole giallo

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

NO. Ripeti: no
No

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Dì: libro
Libro

Dì: pane burro
Pane burro

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Dì: casa piccola
Casa piccola

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Dì: palla blu
Palla blu

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Dì: pianta verde
Pianta verde

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Dì: gatto nero
Gatto nero

Dì: pane bianco
Pane bianco

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Dì: mamma canta
Mamma canta

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Ripeti parola: sole
Sole

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Ripeti: gatto
Gatto

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Dì: luna bella
Luna bella

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Dì: stella brillante
Stella brillante

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Dì: albero
Albero

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Dì: luna
Luna

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Dì: bambino felice
Bambino felice

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Dì: luna brillante
Luna brillante

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Dì: nuvola
Nuvola

Dì: cane
Cane

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Dì: papà
Papà

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Dì: libro rosso
Libro rosso

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Dì: giorno
Giorno

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Dì: sole caldo
Sole caldo

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Dì: piede
Piede

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Dì: ca sa
Casa

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Perfetto! Ora dì: no no
No

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Dì: piove adesso
Piove adesso

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Dì sì.
Sì.

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Dì: porta
Porta

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Ripeti: bau bau
Bau bau

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Dì: acqua
Acqua

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Dì: gatto
Gatto

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Dì: io sono felice
Io sono felice

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Facile: dì la vocale O
O

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Dì: mela rossa
Mela rossa

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Dì: tavolo
Tavolo

Dì: sedia
Sedia

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Dì: cane bianco
Cane bianco

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Dì: sole splende
sole splende

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Dì: sole
Sole

Dì: casa grande
Casa grande

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Dì: pane buono
Pane buono

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Parola facile: pane
Pane

Ripeti: grande grande grande
Grande

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Mela. Ripeti.
Mela.

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Dì: pane
Pane

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Dì: luna bianca
Luna bianca

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Dì: luna splendente
Luna splendente

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Dì: cane marrone
Cane marrone

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Dì: SI. Solo SI
Si

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Dì: cane corre
Cane corre

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Dì: sole caldo
Sole caldo

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Blu. Ripeti.
Blu.

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Dì: porta
Porta

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Dì: palla blu
Palla blu

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Dì: ca sa
Casa

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Dì: acqua
Acqua

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Dì: mela
Mela

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Parola nuova: sole
Sole

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Dì: papà legge
Papà legge

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Dì: casa grande
Casa grande

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Ripeti: grande grande grande
Grande

Dì: casa piccola
Casa piccola

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Dì: SI. Solo SI
Si

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Dì: giorno
Giorno

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Dì: casa intera parola
Casa

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Dì solo: la
La

Facile: dì la vocale O
O

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Dì: finestra
Finestra

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Dì: albero
Albero

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Perfetto! Ora dì: no no
No

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Dì: sedia
Sedia

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Dì: pianta verde
Pianta verde

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Dì: gatto nero
Gatto nero

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Dì: luna bianca
Luna bianca

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Dì: pane bianco
Pane bianco

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Dì: stella brillante
Stella brillante

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Ripeti: gatto.
Gatto.

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Dì: piove adesso
Piove adesso

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Dì: pane
Pane

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Dì: mela dolce
Mela dolce

Dì: luna brillante
Luna brillante

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Ripeti parola: sole
Sole

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Mela. Ripeti.
Mela.

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Dì: luna
Luna

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Dì: sole giallo
Sole giallo

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Dì: piede
Piede

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Dì: mela rossa
Mela rossa

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Dì: tavolo
Tavolo

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Dì: cane bianco
Cane bianco

Dì: piove oggi
Piove oggi

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Dì: casa
Casa

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Dì: papà
Papà

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Ripeti: bau bau
Bau bau

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Dì: cane corre
Cane corre

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Dì: notte
Notte

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Dì: libro
Libro

Dì: sole splende
sole splende

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Dì: mamma
Mamma

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Dì: mano
Mano

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Dì: libro rosso
Libro rosso

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

NO. Ripeti: no
No

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Dì: gatto
Gatto

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Dì: albero alto
Albero alto

Dì: io sono felice
Io sono felice

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Dì sì.
Sì.

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Dì: pane buono
Pane buono

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Dì: luna splendente
Luna splendente

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Dì: bambino felice
Bambino felice

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Dì: mamma canta
Mamma canta

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Dì: luna bella
Luna bella

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Dì: cane marrone
Cane marrone

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Parola facile: pane
Pane

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Dì: pane burro
Pane burro

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Dì: nuvola
Nuvola

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Dì: sole
Sole

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Dì una parola: gatto
Gatto

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Dì: porta aperta
Porta aperta

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Dì: albero grande
Albero grande

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Dì: luna gialla
Luna gialla

Ripeti: gatto
Gatto

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Dì: cane
Cane

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Dì: libro blu
Libro blu

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Cambio. Dì: cane
Cane

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Dì: palla
Palla

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Cambio. Dì: cane
Cane

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Dì: piove adesso
Piove adesso

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Dì: io sono felice
Io sono felice

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Dì: gatto nero
Gatto nero

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Ripeti: gatto.
Gatto.

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Dì: pane
Pane

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Dì: SI. Solo SI
Si

Dì: papà legge
Papà legge

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Parola facile: pane
Pane

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Dì: cane corre
Cane corre

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Dì: mamma
Mamma

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Dì: piove oggi
Piove oggi

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Dì: sole splende
sole splende

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Dì: luna splendente
Luna splendente

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Perfetto! Ora dì: no no
No

Ripeti parola: sole
Sole

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Dì: mela dolce
Mela dolce

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Ripeti: grande grande grande
Grande

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Dì: albero alto
Albero alto

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Dì: papà
Papà

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Dì: acqua
Acqua

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Dì: libro blu
Libro blu

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Dì: casa
Casa

Dì: sole
Sole

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Dì: luna gialla
Luna gialla

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Dì: luna brillante
Luna brillante

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Dì: porta aperta
Porta aperta

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Dì: tavolo
Tavolo

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Dì: sole giallo
Sole giallo

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Dì: mamma canta
Mamma canta

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Dì una parola: gatto
Gatto

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Dì sì.
Sì.

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Dì: albero
Albero

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Dì: mano
Mano

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Mela. Ripeti.
Mela.

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Dì: porta
Porta

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Dì: casa piccola
Casa piccola

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Dì: pane burro
Pane burro

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Dì: pianta verde
Pianta verde

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Dì: luna bianca
Luna bianca

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Dì: giorno
Giorno

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Dì: piede
Piede

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Dì: pane bianco
Pane bianco

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Dì: gatto
Gatto

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Dì: casa intera parola
Casa

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Dì: cane marrone
Cane marrone

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Dì: libro rosso
Libro rosso

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Dì: cane bianco
Cane bianco

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Dì: notte
Notte

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Dì: mela rossa
Mela rossa

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Dì: nuvola
Nuvola

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Dì: sedia
Sedia

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Dì: casa grande
Casa grande

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Ripeti: gatto
Gatto

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Ripeti: bau bau
Bau bau

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

NO. Ripeti: no
No

Dì: luna bella
Luna bella

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Dì: sole caldo
Sole caldo

Dì: luna
Luna

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Dì: palla
Palla

Dì: finestra
Finestra

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Dì: libro
Libro

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Blu. Ripeti.
Blu.

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Dì: bambino felice
Bambino felice

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Dì: stella brillante
Stella brillante

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Dì: albero grande
Albero grande

Dì: ca sa
Casa

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Dì: pane buono
Pane buono

Facile: dì la vocale O
O

Dì: palla blu
Palla blu

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Dì solo: la
La

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Parola nuova: sole
Sole

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Dì: mela
Mela

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Dì: cane
Cane

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Dì: SI. Solo SI
Si

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Dì: albero alto
Albero alto

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Dì: luna splendente
Luna splendente

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Cambio. Dì: cane
Cane

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Dì: papà legge
Papà legge

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Dì: casa
Casa

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Dì: gatto nero
Gatto nero

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Dì: cane
Cane

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Dì: piede
Piede

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Dì: pane buono
Pane buono

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Dì: cane marrone
Cane marrone

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Dì: io sono felice
Io sono felice

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Ripeti: gatto.
Gatto.

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Blu. Ripeti.
Blu.

Dì: albero
Albero

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Perfetto! Ora dì: no no
No

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Dì: albero grande
Albero grande

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Dì: nuvola
Nuvola

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Dì: porta aperta
Porta aperta

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Dì: sole
Sole

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

NO. Ripeti: no
No

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Parola facile: pane
Pane

Dì: luna gialla
Luna gialla

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Dì: porta
Porta

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Dì: sedia
Sedia

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Dì sì.
Sì.

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Dì: pane
Pane

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Dì: casa intera parola
Casa

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Ripeti parola: sole
Sole

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Dì: gatto
Gatto

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Dì: cane bianco
Cane bianco

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Dì: stella brillante
Stella brillante

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Dì: sole giallo
Sole giallo

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Dì: mamma
Mamma

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Dì: cane corre
Cane corre

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Dì: mela
Mela

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Ripeti: grande grande grande
Grande

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Dì: luna bianca
Luna bianca

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Dì: libro
Libro

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Dì: mamma canta
Mamma canta

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Dì: libro blu
Libro blu

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Facile: dì la vocale O
O

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Mela. Ripeti.
Mela.

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Dì: papà
Papà

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Dì: pianta verde
Pianta verde

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Dì: pane bianco
Pane bianco

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Dì: libro rosso
Libro rosso

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Dì: casa grande
Casa grande

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Dì: sole splende
sole splende

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Dì: sole caldo
Sole caldo

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Dì: piove adesso
Piove adesso

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Dì: bambino felice
Bambino felice

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Dì: acqua
Acqua

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Ripeti: bau bau
Bau bau

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Dì: luna bella
Luna bella

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Dì: ca sa
Casa

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Dì: piove oggi
Piove oggi

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Ripeti: gatto
Gatto

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Dì: mela dolce
Mela dolce

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Dì: palla blu
Palla blu

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Dì una parola: gatto
Gatto

Dì: luna brillante
Luna brillante

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Parola nuova: sole
Sole

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Dì: giorno
Giorno

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Dì: pane burro
Pane burro

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Dì: mano
Mano

Dì: casa piccola
Casa piccola

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Dì: finestra
Finestra

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Dì: palla
Palla

Dì: tavolo
Tavolo

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Dì: luna
Luna

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Dì: notte
Notte

Dì solo: la
La

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Dì: mela rossa
Mela rossa

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Dì: luna splendente
Luna splendente

Facile: dì la vocale O
O

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Dì: pane burro
Pane burro

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Dì: mela rossa
Mela rossa

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Dì: io sono felice
Io sono felice

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Dì: stella brillante
Stella brillante

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Dì: papà
Papà

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Dì: finestra
Finestra

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Perfetto! Ora dì: no no
No

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Dì: piove oggi
Piove oggi

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Dì: porta
Porta

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Dì: porta aperta
Porta aperta

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Dì: acqua
Acqua

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Dì: albero alto
Albero alto

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Dì: casa intera parola
Casa

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Dì: ca sa
Casa

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Dì: palla blu
Palla blu

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Dì: piove adesso
Piove adesso

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Dì: pane buono
Pane buono

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Dì: mamma canta
Mamma canta

Dì: giorno
Giorno

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Dì: pane
Pane

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Dì: mano
Mano

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Dì: pianta verde
Pianta verde

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Mela. Ripeti.
Mela.

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Dì: sole giallo
Sole giallo

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Dì: casa grande
Casa grande

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Ripeti parola: sole
Sole

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Dì: SI. Solo SI
Si

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Dì: notte
Notte

Blu. Ripeti.
Blu.

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Dì: tavolo
Tavolo

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Dì: palla
Palla

Ripeti: grande grande grande
Grande

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Dì: gatto
Gatto

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Dì: albero grande
Albero grande

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Dì: sole caldo
Sole caldo

Parola nuova: sole
Sole

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

NO. Ripeti: no
No

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Dì: pane bianco
Pane bianco

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Dì: sole
Sole

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Dì: mela dolce
Mela dolce

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Dì: mamma
Mamma

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Dì: libro
Libro

Dì: libro blu
Libro blu

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Dì: cane bianco
Cane bianco

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Ripeti: gatto.
Gatto.

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Dì solo: la
La

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Parola facile: pane
Pane

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Dì una parola: gatto
Gatto

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Cambio. Dì: cane
Cane

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Dì: cane corre
Cane corre

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Dì: luna brillante
Luna brillante

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Dì: libro rosso
Libro rosso

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Dì: casa piccola
Casa piccola

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Dì: luna bella
Luna bella

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Dì: luna gialla
Luna gialla

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Dì: papà legge
Papà legge

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Dì: cane marrone
Cane marrone

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Dì: albero
Albero

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Dì: casa
Casa

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Dì: bambino felice
Bambino felice

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Dì: nuvola
Nuvola

Dì sì.
Sì.

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Dì: luna
Luna

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Ripeti: bau bau
Bau bau

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Ripeti: gatto
Gatto

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Dì: luna bianca
Luna bianca

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Dì: mela
Mela

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Dì: piede
Piede

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Dì: sole splende
sole splende

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Dì: cane
Cane

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Dì: gatto nero
Gatto nero

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Dì: sedia
Sedia

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Dì: mela rossa
Mela rossa

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Dì: ca sa
Casa

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Dì: luna gialla
Luna gialla

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Dì: luna splendente
Luna splendente

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Dì: acqua
Acqua

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Dì: porta
Porta

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Dì: luna bianca
Luna bianca

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Dì: pane buono
Pane buono

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

NO. Ripeti: no
No

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Dì solo: la
La

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Dì: albero
Albero

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Dì: stella brillante
Stella brillante

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Dì: gatto
Gatto

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Dì: nuvola
Nuvola

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Dì: cane bianco
Cane bianco

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Dì: luna bella
Luna bella

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Dì: papà legge
Papà legge

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Ripeti: gatto.
Gatto.

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Dì: pane
Pane

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Dì: albero grande
Albero grande

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Dì una parola: gatto
Gatto

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Facile: dì la vocale O
O

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Dì: sole
Sole

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Dì: casa piccola
Casa piccola

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Parola facile: pane
Pane

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Dì: piede
Piede

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Dì: sole giallo
Sole giallo

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Dì: mela
Mela

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Dì sì.
Sì.

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Dì: palla
Palla

Blu. Ripeti.
Blu.

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Dì: bambino felice
Bambino felice

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Dì: mamma
Mamma

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Dì: albero alto
Albero alto

Dì: libro rosso
Libro rosso

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Dì: pianta verde
Pianta verde

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Dì: libro
Libro

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Dì: papà
Papà

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Dì: mamma canta
Mamma canta

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Dì: finestra
Finestra

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Dì: piove oggi
Piove oggi

Dì: luna brillante
Luna brillante

Dì: sedia
Sedia

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Dì: casa intera parola
Casa

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Dì: casa grande
Casa grande

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Ripeti: bau bau
Bau bau

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Ripeti: grande grande grande
Grande

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Dì: luna
Luna

Dì: gatto nero
Gatto nero

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Dì: porta aperta
Porta aperta

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Cambio. Dì: cane
Cane

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Dì: tavolo
Tavolo

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Dì: sole caldo
Sole caldo

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Dì: io sono felice
Io sono felice

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Dì: palla blu
Palla blu

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Mela. Ripeti.
Mela.

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Dì: cane corre
Cane corre

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Parola nuova: sole
Sole

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Ripeti parola: sole
Sole

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Dì: casa
Casa

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Dì: SI. Solo SI
Si

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Dì: pane burro
Pane burro

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Dì: cane marrone
Cane marrone

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Dì: cane
Cane

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Dì: mano
Mano

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Dì: sole splende
sole splende

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Dì: mela dolce
Mela dolce

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Perfetto! Ora dì: no no
No

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Dì: pane bianco
Pane bianco

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Dì: libro blu
Libro blu

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Dì: giorno
Giorno

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Ripeti: gatto
Gatto

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Dì: piove adesso
Piove adesso

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Dì: notte
Notte

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Ripeti parola: sole
Sole

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Dì: luna splendente
Luna splendente

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Dì: luna bianca
Luna bianca

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Dì: luna bella
Luna bella

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Dì: luna gialla
Luna gialla

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Dì: casa grande
Casa grande

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Dì: porta aperta
Porta aperta

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Ripeti: gatto
Gatto

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Dì: albero alto
Albero alto

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Dì: cane bianco
Cane bianco

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Dì: palla
Palla

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Dì: ca sa
Casa

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Dì: albero
Albero

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Dì: gatto
Gatto

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Ripeti: bau bau
Bau bau

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Dì: io sono felice
Io sono felice

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Dì: SI. Solo SI
Si

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Dì: pianta verde
Pianta verde

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Dì: stella brillante
Stella brillante

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Dì sì.
Sì.

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Dì: porta
Porta

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Dì: libro
Libro

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Dì: nuvola
Nuvola

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Dì: libro blu
Libro blu

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Blu. Ripeti.
Blu.

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Dì: cane corre
Cane corre

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Dì: bambino felice
Bambino felice

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Dì: gatto nero
Gatto nero

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Dì solo: la
La

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Dì: pane buono
Pane buono

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Dì: casa intera parola
Casa

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Dì: pane bianco
Pane bianco

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Dì: mamma
Mamma

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Dì: cane
Cane

Dì: palla blu
Palla blu

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Mela. Ripeti.
Mela.

Dì: finestra
Finestra

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Dì: tavolo
Tavolo

Dì: papà legge
Papà legge

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Dì: sole
Sole

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Dì: acqua
Acqua

Dì: casa
Casa

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Dì: mano
Mano

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Dì: sedia
Sedia

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Dì: cane marrone
Cane marrone

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Ripeti: grande grande grande
Grande

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Dì: mamma canta
Mamma canta

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Dì una parola: gatto
Gatto

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Parola facile: pane
Pane

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Ripeti: gatto.
Gatto.

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Dì: piede
Piede

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Parola nuova: sole
Sole

Cambio. Dì: cane
Cane

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Dì: casa piccola
Casa piccola

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Dì: libro rosso
Libro rosso

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Dì: pane
Pane

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Dì: notte
Notte

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Perfetto! Ora dì: no no
No

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Dì: albero grande
Albero grande

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Dì: sole splende
sole splende

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Dì: sole caldo
Sole caldo

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Dì: piove oggi
Piove oggi

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

NO. Ripeti: no
No

Dì: luna brillante
Luna brillante

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Dì: mela dolce
Mela dolce

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Dì: sole giallo
Sole giallo

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Dì: luna
Luna

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Dì: papà
Papà

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Dì: mela rossa
Mela rossa

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Dì: pane burro
Pane burro

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Dì: piove adesso
Piove adesso

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Dì: giorno
Giorno

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Facile: dì la vocale O
O

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Dì: mela
Mela

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Parola nuova: sole
Sole

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Dì solo: la
La

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

NO. Ripeti: no
No

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Dì: casa grande
Casa grande

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Dì: palla blu
Palla blu

Dì: SI. Solo SI
Si

Dì: porta
Porta

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Ripeti: gatto
Gatto

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Dì: pianta verde
Pianta verde

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Dì: luna bianca
Luna bianca

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Dì: luna brillante
Luna brillante

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Dì: casa piccola
Casa piccola

Cambio. Dì: cane
Cane

Dì: nuvola
Nuvola

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Dì: luna gialla
Luna gialla

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Perfetto! Ora dì: no no
No

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Dì: sole splende
sole splende

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Dì: mamma canta
Mamma canta

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Dì: cane bianco
Cane bianco

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Ripeti: grande grande grande
Grande

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Dì: sole caldo
Sole caldo

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Dì: finestra
Finestra

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Dì: tavolo
Tavolo

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Dì: cane marrone
Cane marrone

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Blu. Ripeti.
Blu.

Dì: pane buono
Pane buono

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Dì: ca sa
Casa

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Dì: gatto
Gatto

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Dì: pane burro
Pane burro

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Dì: mela
Mela

Ripeti: bau bau
Bau bau

Dì: sedia
Sedia

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Dì: giorno
Giorno

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Dì: palla
Palla

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Dì: gatto nero
Gatto nero

Dì una parola: gatto
Gatto

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Dì: libro rosso
Libro rosso

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Dì: io sono felice
Io sono felice

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Dì: albero alto
Albero alto

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Facile: dì la vocale O
O

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Mela. Ripeti.
Mela.

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Dì: luna bella
Luna bella

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Dì: piove oggi
Piove oggi

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Dì: albero grande
Albero grande

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Ripeti: gatto.
Gatto.

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Dì: acqua
Acqua

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Dì: papà legge
Papà legge

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Dì: piove adesso
Piove adesso

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Dì: luna
Luna

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Dì: albero
Albero

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Dì: porta aperta
Porta aperta

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Dì: mela rossa
Mela rossa

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Dì: pane bianco
Pane bianco

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Dì: sole
Sole

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Dì: casa intera parola
Casa

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Dì: mela dolce
Mela dolce

Dì: piede
Piede

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Parola facile: pane
Pane

Dì: mamma
Mamma

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Dì: casa
Casa

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Dì: luna splendente
Luna splendente

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Ripeti parola: sole
Sole

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Dì: pane
Pane

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Dì sì.
Sì.

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Dì: bambino felice
Bambino felice

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Dì: libro blu
Libro blu

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Dì: notte
Notte

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Dì: mano
Mano

Dì: sole giallo
Sole giallo

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Dì: cane
Cane

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Dì: libro
Libro

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Dì: papà
Papà

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Dì: stella brillante
Stella brillante

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Dì: cane corre
Cane corre

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Dì: pane
Pane

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Dì: mela
Mela

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Dì: luna
Luna

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Ripeti parola: sole
Sole

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Dì: giorno
Giorno

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Dì: porta
Porta

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Dì solo: la
La

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Dì: luna bella
Luna bella

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Parola facile: pane
Pane

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Dì: sole splende
sole splende

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Dì: pianta verde
Pianta verde

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Ripeti: bau bau
Bau bau

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

Mela. Ripeti.
Mela.

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Dì: cane
Cane

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Dì: io sono felice
Io sono felice

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Parola nuova: sole
Sole

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Dì: mano
Mano

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Dì: mamma
Mamma

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Dì: luna splendente
Luna splendente

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Dì: pane bianco
Pane bianco

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Dì: stella brillante
Stella brillante

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Blu. Ripeti.
Blu.

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Dì: casa piccola
Casa piccola

Dì: libro
Libro

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Dì: tavolo
Tavolo

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Dì: sole giallo
Sole giallo

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Dì: pane buono
Pane buono

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Dì: porta aperta
Porta aperta

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Facile: dì la vocale O
O

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Dì: mela dolce
Mela dolce

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Dì sì.
Sì.

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Dì: palla blu
Palla blu

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Dì: albero
Albero

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Dì: casa grande
Casa grande

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Dì: nuvola
Nuvola

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Dì: cane bianco
Cane bianco

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Dì: cane marrone
Cane marrone

Dì: palla
Palla

Dì: finestra
Finestra

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Cambio. Dì: cane
Cane

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Dì: luna brillante
Luna brillante

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Dì: mamma canta
Mamma canta

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Dì: albero grande
Albero grande

Perfetto! Ora dì: no no
No

Dì: sole
Sole

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Ripeti: gatto
Gatto

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Dì: papà legge
Papà legge

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Dì: piove oggi
Piove oggi

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Dì: sole caldo
Sole caldo

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

NO. Ripeti: no
No

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Dì: papà
Papà

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Dì: bambino felice
Bambino felice

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Ripeti: gatto.
Gatto.

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Dì: gatto nero
Gatto nero

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Dì: gatto
Gatto

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Dì: sedia
Sedia

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Dì una parola: gatto
Gatto

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Dì: pane burro
Pane burro

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Dì: libro blu
Libro blu

Dì: casa
Casa

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Dì: luna bianca
Luna bianca

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Dì: casa intera parola
Casa

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Dì: mela rossa
Mela rossa

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Dì: cane corre
Cane corre

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Dì: acqua
Acqua

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Dì: piede
Piede

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Dì: luna gialla
Luna gialla

Dì: ca sa
Casa

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Ripeti: grande grande grande
Grande

Dì: piove adesso
Piove adesso

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Dì: libro rosso
Libro rosso

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Dì: SI. Solo SI
Si

Dì: albero alto
Albero alto

Dì: notte
Notte

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Dì: bambino gioca con pallone
Bambino gioca con pallone

Ga-tto. Gatto. Gatto rosso. Gatto saltella. Come è?
Gatto

Pane bianco. Pane morbido. Pane mangiare. Cosa mangi?
Pane.

Palla. Palla rotonda. Palla salta. Palla qui. Vedi palla?
Palla.

Ma-mma. Mamma. Mamma caro. Mamma mi ama. Ripeti.
Mamma

Cane abbaia. Abbaia bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cosa?
Cane abbaia

Mi piace mangiare pizza pane mela banana dolce gelato biscotto frutta verdura
Mangiare, pizza, pane, mela, banana, dolce, gelato, biscotto, frutta, verdura, buono

Dimmi il tuo nome
Mi chiamo... (oppure il bambino inventa un nome)

Cane bianco corre. Cane corre veloce. Cane corre nel parco. Cane corre dove?
Cane corre

Dì: bambino gioca
Bambino gioca

Completa: il gatto è nero e...
Morbido, piccolo, veloce, simpatico, intelligente

Raccontami di un amico tuo come si chiama quanto è grande capelli occhi naso bocca sorriso cosa ama giocare leggere correre nuotare saltare ridere
Amico, chiama, grande, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, ama, giocare, leggere, correre, nuotare, saltare, ridere, cosa, come, simpatico, buono

Giallo. Sole giallo. Banana gialla. Che colore?
Giallo

Ascolta: gioca. Gi-o-ca. Parola lenta. Dimmi: gioca.
Gioca

Parla di un gatto. Cosa fa?
Il gatto dorme. Oppure: il gatto gioca.

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile cappello sciarpa guanti ombrello scarpe bagnate
Piove, indosso, stivali, impermeabile, cappello, sciarpa, guanti, ombrello, scarpe, bagnato

Dimmi il tuo nome eta colore preferito animale preferito giorno migliore cosa che ami fare al mondo
Nome, eta, colore, preferito, animale, giorno, migliore, cosa, amo, fare, mondo, sono, ho, mi, piace, bellissimo

Palla. Palla rossa. Gioco con palla. Ripeti: palla.
Palla

Ba-u. Bau bau. Cane fa bau. Cosa dice cane?
Bau

Hai un amico speciale, come si chiama e perché ti piace
Amico, nome, bravo, gentile, divertente, gioca, ride, mi piace, insieme

Domani cosa farai giocherai correggerai leggerai disegnerai dormirai mangerai con chi
Domani, farai, giocherai, correrò, leggerò, disegnerò, dormirò, mangerò, mamma, papà, amici

Finisci la storia c'era una volta un bambino trovò una moneta magica desiderò un amico nuovo accadde
C'era, una, volta, bambino, trovò, moneta, magica, desiderò, amico, nuovo, accadde, magia, miracolo, felicità, apparve, comparvero

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Pianta quale?
Albero.

Bambina corre veloce. Bambina corre nel parco. Bambina corre gioca. Bambina corre dove?
Bambina corre

Cucina. Mamma cucina. Cucina buona. Mamma cucina bene.
Mamma cucina.

Ascolta: GRA-NDE. Dì grande
Grande

Dì: bambino ride molto
Bambino ride molto

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Chi gioca?
Papà.

Facile: chi ha due mani? Tu!
Io

PA. Solo PA. Ripeti.
Pa

Il cane fa quale suono
Bau bau, abbaia

Bambina. Bambina corre. Bambina salta. Bambina gioca. Chi corre?
Bambina

Ma-gia. Mangia pane. Bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Proviamo con azioni: salta! Tu salti. Io salto.
Salto

Di notte vedi le stelle la luna il cielo buio dormi nel letto sogni cosa
Notte, stelle, luna, cielo, buio, dormi, letto, sogni, scuro, sonno, buonanotte, buonasera

Sedia comoda gialla. Sedia ha schienale. Sedia è utile.
Sedia comoda gialla. Sedia schienale. Sedia utile.

Caldo. Freddo. Sole caldo. Neve fredda. Sole o neve?
Sole.

Albero verde. Albero rami. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Ricominciamo. Dì semplicemente: MA
Ma

Dimmi il tuo nome quanti anni hai dove abiti con chi vivi mamma papà fratelli sorelle nonni animali domestici casa grande piccola
Nome, anni, ho, abito, con, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, animali, domestici, casa, grande, piccola, vivo, persone, famiglia

Gatto mangia. Mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia pesce.
Mangia pesce

Dimmi tre cose che ami fare ogni giorno
Giocare, mangiare, dormire, disegnare, leggere storie

Dì una parola italiana
Cane, gatto, casa, mamma, papà

Dì: gatto nero
Gatto nero

Miao. Gatto miao. Miao miao. Ripeti gatto miao.
Miao

Dì: luna bianca
Luna bianca

Ga-tto. Gatto. Bravo! Ora: il gatto è nero.
Gatto nero

Dì: piove adesso
Piove adesso

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Bambino cosa fa?
Mangia

Dì: fiore rosso nel giardino
Fiore rosso nel giardino

Gatto nero dorme. Gatto miagola forte. Gatto mangia pesce.
Gatto nero dorme. Gatto miagola. Gatto mangia pesce.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Brilla sole. Ripeti.
Sole

Dì: porta rossa della casa
Porta rossa della casa

Chi è il tuo migliore amico, come si chiama, cosa fate insieme
Amico, nome, giochiamo, ridere, scuola, pallone, parco, divertente, insieme

Verbo facile: mangia. Il bimbo mangia. Ripeti: mangia.
Mangia

Indietro: il bambino è stanco. Che fa ora?
Dorme

Dì: io bevo acqua fresca
Io bevo acqua fresca

Gioco. Palla. Giocano con la palla. Ripeti: giocano.
Giocano.

Dì: luna brilla di notte
Luna brilla di notte

Cane abbaia. Cane fedele. Cane amico. Cane animale. Cane cosa è?
Cane.

Bau bau bau. Cane felice. Il cane è felice.
Bau bau.

Ca-sa. Casa. Casa bella. Dove abiti tu?
Casa

Che colore è il cielo blu il mare azzurro l'erba verde il sole giallo la neve bianca il fuoco rosso
Colore, cielo, blu, mare, azzurro, erba, verde, sole, giallo, neve, bianca, fuoco, rosso, è, colorato, bellissimo

Il cane corre nel parco, trova una palla, cosa succede dopo
Corre, parco, palla, gioca, salta, prende, felice, coda, abbaia

Miao. Gatto miao. Miao miao miao. Gatto dolce miao.
Miao

Dì: pane
Pane

Sole splende. Splende. Splende giallo. Sole splende giallo.
Sole splende.

Raccontami che cosa hai mangiato ieri mattina colazione pranzo cena spuntino merenda cosa era buono cattivo dolce salato croccante morbido
Ieri, mattina, colazione, pranzo, cena, spuntino, merenda, mangiato, era, buono, cattivo, dolce, salato, croccante, morbido, ho, mangiato

Pane. Bambino mangia pane. Pane buono. Mangia pane cosa?
Pane

Pa-lla. Palla. Palla blu. Rimbalza palla. Ripeti parola.
Palla

Miao miao. Gatto miao miao. Miao. Cosa fa il gatto?
Miao

Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre veloce.
Cane marrone grande. Cane abbaia. Cane corre.

Dì: porta aperta
Porta aperta

Mamma prepara. Ripeti: prepara. Mamma prepara.
Prepara

Rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso. Rosso rosso.
Rosso

Dì: mamma canta
Mamma canta

Dì: mela
Mela

Vento soffia alberi. Vento muove nuvole. Vento è invisibile.
Vento soffia. Vento muove. Vento invisibile.

Libro storia. Libro leggo. Libro parole. Libro cosa è?
Libro.

Papà. Papà. Ripeti: papà.
Papà.

PA PA PA. Ripeti esattamente quello che sento
Pa pa pa

Dì: gatto dorme tranquillo
Gatto dorme tranquillo

Palla. Dico palla. Tu dici palla.
Palla.

Ottimo! Ora: il bambino gioca. E dopo? Dorme.
Dorme

Dimmi una parola che conosci
Mamma, papà, cane, gatto, casa, pane

Papà forte. Papà gioca. Papà lavora. Chi gioca con te?
Papà.

Gat-to. Gatto. Gatto miao miao. Gatto nero. Ripeti gatto.
Gatto

Sole giallo splende. Sole riscalda terra. Sole sorge mattina.
Sole giallo splende. Sole riscalda. Sole sorge.

Bravissimo! Il bambino fa cosa? Gioca con la palla?
Gioca con la palla

Bau bau. Il cane dice bau. Gatto dice miao. Cosa dice?
Bau

Dormi. Nanna. Il bimbo dorme nel letto. Dormi.
Dormi

Cosa farai domani giocherai dormirai mangerai correrai nuoterai leggerai disegnerai vedrai amici famiglia scuola parco casa giardino piscina
Domani, farai, giocherai, dormirai, mangerai, correrai, nuoterai, leggerai, disegnerai, vedrai, amici, famiglia, scuola, parco, casa, giardino, piscina

Mamma cucina. Papa lavora. Bambino mangia. Che cosa fa mamma?
Mamma cucina.

Ga-tto. Gatto. Gatto nero. Gatto salta. Ripeti gatto.
Gatto

Oggi è domenica, cosa farai domani a scuola
Scrivere, leggere, giocare, imparare, disegnare, amici

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia castelli nuvole
Volare, andare, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, castelli, nuvole, cielo, bellissimo

Dì: luna splendente
Luna splendente

Hai animali domestici cane gatto pesce uccello come si chiama cosa mangia
Animale, cane, gatto, pesce, uccello, nome, mangia, cibo, caro, gioco, palla

Dì: mamma cucina pasta
Mamma cucina pasta

Rosso rosso. Palla rossa rossa. Colore rosso. Dì rosso.
Rosso.

Dimmi un animale che ami cane gatto cavallo leone orso elefante tigre scimmia aquila pesce
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, orso, elefante, tigre, scimmia, aquila, pesce, mi piace

Dì: casa piccola
Casa piccola

Prova numero: uno due tre. Conta con me: uno.
Uno

Inventa una storia: un bambino trova una scatola misteriosa nel bosco
Bambino, scatola, bosco, apre, sorpresa, tesoro, magico, amici, scopre

Pane bianco. Pane mangio. Pane buono. Pane cosa è?
Pane.

Dì: acqua fredda
Acqua fredda

Mamma canta. Mamma canta bella. Canta mamma canta. Cosa fa mamma?
Mamma canta

Se vedi un arcobaleno, descrivilo con i colori
Rosso, arancione, giallo, verde, blu, viola, bellissimo, luminoso

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangia. Frutto quale?
Mela.

Il tuo giocattolo preferito è una palla bambola macchina peluche libro costruzioni puzzle
Giocattolo, preferito, palla, bambola, macchina, peluche, libro, costruzioni, puzzle, divertente

Abbaia. Bau bau. Cane abbaia bau. Forte abbaia.
Abbaia bau

Abbaia. Cane abbaia. Bau bau. Ripeti cane abbaia bau.
Abbaia bau

Chi è la tua mamma, descrivi come è
Mamma è bella, buona, mi ama, ha i capelli

Dì: gatto nero veloce
Gatto nero veloce

Fiore rosso profuma. Fiore cresce giardino. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso profuma. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Ripeti dopo me: gatto
Gatto

I O. Insieme: IO. Dì IO.
Io

Luna bianca. Luna notte. Luna splende. Luna cosa è?
Luna.

Dimmi il nome di un tuo amico
Marco, Luca, Sofia, Anna, il mio amico

Mamma gioca con il bimbo. Che cosa fa mamma?
Gioca

Pesce nuota acqua. Pesce ha pinne. Pesce è piccolo.
Pesce nuota. Pesce ha pinne. Pesce piccolo.

Cosa vedi fuori dalla finestra
Alberi, case, macchine, persone, il cielo

Gat-to. Gatto. Gatto miao. Gatto mangia. Gatto cosa fa?
Gatto

Cane abbaia. Cane amico. Cane corre. Cane cosa è?
Cane.

Descrivi la tua famiglia mamma papa nonni zii cugini fratelli sorelle quanti sono nomi eta professione dove vivono casa grande piccola appartamento
Famiglia, mamma, papa, nonni, zii, cugini, fratelli, sorelle, quanti, sono, nomi, eta, professione, dove, vivono, casa, grande, piccola, appartamento

Dì: finestra chiusa
Finestra chiusa

Gatto. Gatto miagola. Miagola miao. Gatto cosa fa?
Miagola

Gatto miagola forte. Gatto dorme casa. Gatto mangia pesce.
Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto mangia.

Descrivi il tuo giorno mattina sveglia colazione scuola gioco pranzo casa pomeriggio sera letto sonno felice
Giorno, mattina, sveglia, colazione, scuola, gioco, pranzo, casa, pomeriggio, sera, letto, sonno, felice, mi sveglio, vado, mi addormento

Parla di una festa compleanno palloncini torta candela regali amici canzoni giochi sorpresa decorazioni tavolo sedie cibo dolcetti bevande musica danza gioia
Festa, compleanno, palloncini, torta, candela, regali, amici, canzoni, giochi, sorpresa, decorazioni, tavolo, sedie, cibo, dolcetti, bevande, musica, danza, gioia

Il bambino trova una scatola misteriosa apre guarda dentro scopre sorpresa cosa c'è dentro descrivi
Bambino, trova, scatola, misteriosa, apre, guarda, dentro, scopre, sorpresa, c'è, tesoro, giocattolo, magico, meraviglia, felice

Gatto miagola. Gatto ha coda. Gatto è carino. Descrivi gatto.
Gatto carino

Cane. Il cane abbaia. Bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Fiore profumo. Fiore bellissimo. Fiore rosso. Che profumo?
Fiore.

Che cosa è bravo a fare giocare correre disegnare cantare leggere costruire aiutare amici sorridere ridere
Bravo, giocare, correre, disegnare, cantare, leggere, costruire, aiutare, amici, sorridere, ridere, sono, bravissimo, veloce, simpatico

Racconta di quando piove: vedi gocce pozzanghere ombrello stivali bagnato
Piove, gocce, pozzanghere, ombrello, stivali, bagnato, acqua, grigio, cielo

Quando piove cosa indossi stivali impermeabile ombrello cappello sciarpa guanti calzini scarpe
Piove, indosso, stivali, impermeabile, ombrello, cappello, sciarpa, guanti, calzini, scarpe, bagnato

Casa. Casa grande. Casa bella. Vivo casa. Dove vivi?
Casa

Casa grande. Casa abito. Casa finestre. Casa cosa è?
Casa.

Qual è il colore che ami più di tutti
Rosso, blu, giallo, verde, rosa, arancione, bianco

Giocare. Il bimbo gioca. Gioca gioca. Ripeti: gioca.
Gioca

Descrivi il tuo giocattolo preferito forma colore grandezza materiale come funziona cosa puoi fare con lui quando lo usi con chi giochi divertimento felicità
Giocattolo, preferito, forma, colore, grandezza, materiale, funziona, cosa, puoi, fare, quando, giochi, divertimento, felicità, palla, bambola, macchina, casa, blocchi

Cosa fai quando piove fuori dalla finestra guardi gocce salta nelle pozzanghere costruisci dighe gioca con gli ombrelli ascolta il rumore canta balla disegna
Piove, pioggia, guardo, gocce, salto, pozzanghere, costruisco, dighe, gioco, ombrelli, ascolto, rumore, canto, ballo, disegno, finestra, quando, fuori

Dì: stella brilla nel cielo
Stella brilla nel cielo

Papa. Papa ride. Ride molto. Papa ride tanto. Papa cosa fa?
Ride

Racconta una paura che hai buio temporale tuono fulmine animale strano rumore notte scuro paura coraggio
Paura, buio, temporale, tuono, fulmine, animale, strano, rumore, notte, scuro, coraggio, ho, paura, mi, spaventa, bravo

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa splende?
Sole.

Racconta: cosa fa il bambino al mattino
Il bambino si sveglia, mangia, va a scuola

Luna notte. Luna brillante. Luna guarda. Cosa vedi notte?
Luna.

Facile: dì la vocale O
O

Ride ha-ha. Ride ridere. Papa ha-ha. Ride. Ridere cosa?
Ride

Mangiare. Il bimbo mangia pane. Mangia. Che cosa?
Mangia

Proviamo insieme. Gatto. Dì: gatto
Gatto

I colori rosso blu giallo verde nero bianco arancione viola rosa marrone grigio azzurro
Rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, viola, rosa, marrone, grigio, azzurro, colore

Dì: pane buono
Pane buono

Raccontami una storia di un bambino che trova un tesoro nascosto nel bosco con una mappa una bussola una lanterna amici avventura
Storia, bambino, trova, tesoro, nascosto, bosco, mappa, bussola, lanterna, amici, avventura, nel, con, una, racconto, quest

Dimmi cosa fai prima di dormire lavarsi denti pigiama letto luce spenta storia nanna cuscino coperta tranquillo sonnolento occhi chiusi buonanotte
Dormo, prima, lavarsi, denti, pigiama, letto, luce, spenta, storia, nanna, cuscino, coperta, tranquillo, sonnolento, occhi, chiusi, buonanotte, faccio

Gatto. Gatto miao. Miao miao. Gatto miao dolce. Gatto cosa fa?
Miao

Gatto salta. Gatto corre veloce. Gatto mangia pesce. Gatto gioca.
Gatto salta

Quale animale fa miao?
Il gatto fa miao.

Bambina ride. Bambina mangia. Bambina dorme. Bambina mangia cosa?
Bambina mangia

La casa è grande. Ripeti: grande.
Grande.

Dì: libro blu
Libro blu

Dì: palla blu
Palla blu

Dì: notte
Notte

Qual è il tuo colore preferito perché ti piace come lo usi
Colore, preferito, blu, rosso, giallo, bello, mi piace, disegno, maglietta

Casa grande bianca. Casa ha finestre. Casa è calda.
Casa grande bianca. Casa finestre. Casa calda.

Pane bianco. Pane mangiare. Pane buono. Cosa mangi?
Pane.

Cane corre parco. Cane salta alto. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Bello. Brutto. Bello o brutto? Fiore bello. Dici bello.
Bello.

Dì: albero alto
Albero alto

Fiore colorato. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Quando piove cosa indossi stivali ombrello giacca cappello rimani asciutto
Piove, indosso, stivali, ombrello, giacca, cappello, asciutto, bagnato, acqua, protetto

Cia-o. Ciao. Dico ciao. Addio amico. Cosa dici?
Ciao

Bravissimo! Ora dimmi: che cosa è un gatto?
Un gatto è un animale

Pal-la. Palla. Palla rotonda. Rimbalza palla.
Palla

Mamma bacia. Mamma canta canzone. Mamma mi ama. Mamma cosa fa?
Mamma bacia

Rosso. Mela rossa. Pallone rosso. Che colore?
Rosso

In estate fa caldo nuoto al mare spiaggia sabbia sole gelato costume bagno acqua
Estate, caldo, nuoto, mare, spiaggia, sabbia, sole, gelato, costume, bagno, acqua, divertimento

Il gatto mangia il pesce. Pesce pesce. Ripeti: pesce.
Pesce

Mela rossa dolce. Mela mangia. Frutto mela. Che frutto?
Mela.

Pane. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Quale colore ti piace più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, bellissimo

Raccontami una giornata bella cosa hai fatto stamattina pomeriggio sera con chi giocavi ridevi mangiavi dormivi sogni felici momenti divertenti avventure
Giornata, bella, fatto, stamattina, pomeriggio, sera, giocavi, ridevi, mangiavi, dormivi, sogni, felici, momenti, divertenti, avventure, con, chi, ho, hai

Quanti anni hai tu
Ho sette anni, ho sei anni, ho otto anni

Prova: A E I O U. Quale vocale?
A

Cane abbaia. Cane coda. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Racconta una cosa divertente che hai visto oggi, chi c'era, ridevi
Oggi, visto, divertente, ridere, amici, rido, maestra, gioco, sorrise, buffo

Parola nuova: sole
Sole

Dì: nonna cucina bene
Nonna cucina bene

Dove dormi letto camera finestra lampada cuscino coperta buonanotte luna stelle sogni riposo tranquillo
Dormo, letto, camera, finestra, lampada, cuscino, coperta, buonanotte, luna, stelle, sogni, riposo, tranquillo

Che cosa mangi a colazione latte biscotti cereali marmellata pane burro frutta succo uovo formaggio
Mangio, colazione, latte, biscotti, cereali, marmellata, pane, burro, frutta, succo, uovo, formaggio, mattina

Albero verde. Albero foglie. Albero rami. Albero cosa è?
Albero.

Parola facile: pane
Pane

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna sole montagne oceano isole città lontane paesi magici castelli draghi unicorni avventure straordinarie incredibili
Volare, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, sole, montagne, oceano, isole, città, lontane, paesi, magici, castelli, draghi, unicorni, avventure, straordinarie

Descrivi il tuo migliore amico capelli occhi naso bocca sorriso gentile divertente simpatico coraggioso fedele
Amico, capelli, occhi, naso, bocca, sorriso, gentile, divertente, simpatico, coraggioso, fedele, ha, è, bello

Pesce nuota acqua. Pesce è piccolo. Pesce mangia alghe.
Pesce nuota. Pesce piccolo. Pesce mangia.

Dì: palla
Palla

Libro colorato interessante. Libro racconta storia. Libro insegna molte cose.
Libro colorato interessante. Libro racconta. Libro insegna.

Parola nuova: cane. Cane abbaia. Ripeti: cane.
Cane

Bene! MA e PA insieme. Dì: mapa
Mapa

Qual è il tuo libro favola preferito Cappuccetto Rosso Cenerentola Biancaneve Pinocchio Hansel Gretel Orco
Libro, favola, preferito, Cappuccetto, Rosso, Cenerentola, Biancaneve, Pinocchio, Hansel, Gretel, Orco, amo, adoro, bellissimo

Gatto nero soffice. Gatto miagola forte. Gatto dorme molto.
Gatto nero soffice. Gatto miagola. Gatto dorme.

Dì: mela dolce
Mela dolce

Gatto miao. Miao miao. Gatto miao forte. Gatto fa miao. Miao cosa?
Gatto miao

Il tuo cibo preferito è dolce salato croccante morbido come lo mangi
Cibo, dolce, salato, croccante, morbido, pizza, gelato, mangio, buono, delizioso

Una palla rotonda. Palla rossa. Che cosa è rotonda?
La palla.

Acqua bagna. Acqua fredda. Bevi acqua. Acqua dove?
Acqua.

Dì: cane bianco
Cane bianco

GAT-TO. Dì solo: gat
Gat

Sole giallo caldo. Sole sorge mattina. Sole tramonta sera.
Sole giallo. Sole sorge. Sole tramonta.

Mattina. Mamma sveglia bambino. Mattina sole. Che cosa accade mattina?
Mattina sole. Mamma sveglia.

Scuola imparare. Scuola amici. Scuola maestro. Dove studi?
Scuola.

Stamattina mangi pane con burro o marmellata, quale scegli
Burro, marmellata, fragole, cioccolato, miele, crema, dolce, buono

Io vedo il sole. Sole. Ripeti.
Sole.

Ti piace giocare quale gioco preferisci palla puzzle costruzioni corse salti
Gioco, preferisci, palla, puzzle, costruzioni, corse, salti, divertente, mi piace, bello

Completa: il gatto miao
Il gatto miagola, miao

Qual è il nome del bambino
Il mio nome è Marco. (oppure altro nome semplice)

La sera prima di dormire che cosa fai cena bagno pigiama letto storia abbracci
Sera, dormire, cena, bagno, pigiama, letto, storia, abbracci, mamma, papà, buonanotte

Descriviti con tre parole esempio grande veloce simpatico coraggioso intelligente forte gentile divertente timido furbo allegro felice
Grande, veloce, simpatico, coraggioso, intelligente, forte, gentile, divertente, timido, furbo, allegro, felice, sono, mi, descrivo, tre

Luna bianca. Luna notte brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Acqua fresca. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Albero alto. Albero legno. Albero fronde. Albero cosa è?
Albero.

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia?
Una mela.

Diverso: BUM. Suono forte. Tu dì BUM.
Bum

Dì: gatto dorme nel letto
Gatto dorme nel letto

Dì: gatto dorme morbido
Gatto dorme morbido

Sole sole sole. Ripeti sole. Sole. Dì sole adesso.
Sole.

Splende. Sole splende. Splende splende. Sole splende giallo.
Splende

Miagola. Gatto miagola. Miao miao miao. Gatto miagola.
Miagola

Azione semplice: mangia! Che cosa mangia il gatto?
Pesce

Descrivi il tuo giorno perfetto: mattina, pomeriggio, cosa fai
Mattina, pomeriggio, gioco, rido, amici, divertimento, sole, felice, sera

Quando piove, cosa fai tu dentro casa
Guardo la televisione, gioco, disegno, leggo, ascolto musica

Piccolo. Un gatto piccolo. Ripeti: piccolo.
Piccolo.

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca. Papà chi è?
Papà.

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla cielo. Sole cosa è?
Sole.

Grande! Ora dimmi: mano o pane?
Mano

Dì: libro rosso
Libro rosso

Semplice: mamma. Chi è? Mamma. Dimmi: mamma.
Mamma

Gatto miao miao. Gatto nero. Gatto dorme. Gatto miao. Ripeti gatto.
Gatto miao

Bambina salta. Salta. Bambina fa salta. Bambina cosa fa?
Salta

Qual è il tuo cibo preferito pane pasta pizza formaggio mela banana arancia dolce cioccolato gelato
Cibo, preferito, pane, pasta, pizza, formaggio, mela, banana, arancia, dolce, cioccolato, gelato, amo, piace

Dì: uccello vola alto nel cielo
Uccello vola alto nel cielo

Raccontami cosa fai domani mattina colazione scuola gioco amici casa merenda compiti riposo sera cena
Domani, mattina, colazione, scuola, gioco, amici, casa, merenda, compiti, riposo, sera, cena, faccio, andrò, farò

Bau bau. Questo è il cane. Ripeti: bau.
Bau.

Indovina il gioco penso un animale ha quattro zampe coda pelo cosa è
Animale, quattro, zampe, coda, pelo, cane, gatto, mucca, cavallo, indovina, è

Dì: mamma
Mamma

Mamma. Mamma abbraccia. Abbraccia caldo. Mamma abbraccia bambino.
Abbraccia

Casa. Dove vivi? In casa. Dimmi: casa.
Casa

Ripeti: mi chiamo Marco
Mi chiamo Marco

Mamma. Papa. Famiglia. Chi ama mamma?
Io amo mamma.

Ripeti: gioco gioco
Gioco

Papà. Papà forte. Papà lavora. Papà ama bambino. Chi è papà?
Papà

Se fossi un supereroe quale potere avresti volare invisibilita forza velocita fuoco ghiaccio telecinesi intelligenza super
Supereroe, potere, avrei, volare, invisibilita, forza, velocita, fuoco, ghiaccio, telecinesi, intelligenza, super, potente, magico, straordinario

Saltare. Il bimbo salta. Uno due tre salta. Salta!
Salta

Luna bianca brilla. Luna illumina notte. Luna è rotonda.
Luna bianca brilla. Luna illumina. Luna rotonda.

Ripeti: gatto
Gatto

Gatto miagola. Cane abbaia. Che suono fa il gatto?
Miao. Oppure: il gatto miagola.

Bene! Papà lavora. Tu cosa fai oggi?
Gioco

Parla di un animale che ti piace cane gatto cavallo orso leone tigre elefante zebra giraffa scimmia pinguino aquila serpente tartaruga pesce rana insetto
Animale, piace, cane, gatto, cavallo, orso, leone, tigre, elefante, zebra, giraffa, scimmia, pinguino, aquila, serpente, tartaruga, pesce, rana, insetto

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla costruzioni puzzle peluche libro fumetto videogame videocamera robot soldatini bambole
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, costruzioni, puzzle, peluche, libro, fumetto, videogame, videocamera, robot, soldatini, mi piace, gioco, divertimento

Dì: papà
Papà

NO. Ripeti: no
No

Mela rossa. Mela dolce. Mela mangio. Mela cosa è?
Mela.

Blu. Cielo blu. Acqua blu. Ripeti: blu.
Blu

Casa grande. Casa piccola. Casa qui. Dov'è casa?
Casa.

Dì: io sono felice
Io sono felice

Il gatto mangia il pesce. Ripeti.
Il gatto mangia il pesce.

Casa grande porta. Casa ha finestre. Casa è bella.
Casa grande. Casa finestre. Casa bella.

Dì: bambina gioca con palla
Bambina gioca con palla

Nel tuo piatto preferito cosa mangi pasta pizza carne pesce verdure frutta dolce pane
Piatto, mangio, pasta, pizza, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, pane, buono, delizioso

Dì: luna
Luna

Dì: albero grande
Albero grande

Dì: cane corre veloce nel parco
Cane corre veloce nel parco

Ottimo! Ora: PA PA. Dì: papa
Papa

Gatto mangia. Gatto mangia pesce. Pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Ca-sa. Casa. Casa rossa. Casa mia. Parla casa.
Casa

Dì: cane marrone
Cane marrone

Quali sono i tuoi amici cosa fate insieme a scuola al parco a casa che giochi preferite ridere giocare correre cantare disegnare parlare
Amici, cosa, fate, insieme, scuola, parco, casa, giochi, preferiti, ridere, giocare, correre, cantare, disegnare, parlare, divertimento, bello

Dì: pesce rosso
Pesce rosso

Cosa fai quando piove fuori gioco dentro casa finestra acqua nuvole temporale fulmine tuono strade bagnate pozzanghere saltare ombrello impermeabile stivali
Piove, gioco, dentro, casa, finestra, acqua, nuvole, temporale, fulmine, tuono, strade, bagnate, pozzanghere, saltare, ombrello, impermeabile, stivali, quando

Dimmi cosa fai quando sei triste arrabbiato spaventato felice stanco annoiato malato contento eccitato calmo nervoso preoccupato rilassato
Faccio, quando, sono, triste, arrabbiato, spaventato, felice, stanco, annoiato, malato, contento, eccitato, calmo, nervoso, preoccupato, rilassato

Dì solo: la
La

Mangia. Gatto mangia. Mangia mangia. Pesce mangia gatto.
Mangia

Inventa una storia con un bambino una casa un giardino un albero un cane cosa accade finale
Bambino, casa, giardino, albero, cane, accade, trova, scopre, gioca, corre, salta, finale, felice, avventura, magico

Cane fedele. Cane abbaia. Cane amico. Cane cosa è?
Cane.

Cosa farai nel fine settimana giocare leggere dormire mangiare dolci
Fine settimana, giocare, leggere, dormire, mangiare, dolci, divertente, riposo

Giallo. Sole giallo. Fiore giallo. Che cosa giallo?
Sole. Fiore.

Dì: finestra
Finestra

Acqua fredda. Acqua bevo. Acqua pulita. Acqua cosa è?
Acqua.

Che tempo fa oggi piove pioggia sole nuvoloso caldo freddo vento neve ghiaccio temporale arcobaleno cielo grigio blu terso umido asciutto
Tempo, fa, piove, pioggia, sole, nuvoloso, caldo, freddo, vento, neve, ghiaccio, temporale, arcobaleno, cielo, grigio, blu, terso, umido, asciutto

Dì: nuvola
Nuvola

Se avessi una bacchetta magica cosa faresti volare invisibile super poteri ricchezza amore felicità amici salute desiderio magico sogno
Bacchetta, magica, faresti, volare, invisibile, super, poteri, ricchezza, amore, felicità, amici, salute, desiderio, sogno, magico, farei

Che cosa vuoi essere da grande maestro dottore pompiere astronauta cuoco cantante pilota calcatore inventore supereroe
Voglio, essere, maestro, dottore, pompiere, astronauta, cuoco, cantante, pilota, calciatore, inventore, supereroe, da, grande, professione

Albero verde. Albero grande. Albero foglie. Albero cosa è?
Albero.

Ripeti: pic-co-la
Piccola

Sorella piccola. Sorella cara. Sorella aiuta. Sorella chi è?
Sorella.

Cane. Cane salta. Salta salta. Cane salta alto felice.
Salta

Dì: sole caldo
Sole caldo

Prova ancora: IO IO IO. Ripeti esattamente.
Io io io

Cane. Gatto. Insieme giocano. Che cosa fanno?
Giocano.

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Animale gatto. Ripeti.
Gatto

So-le. Sole. Sole splende. Caldo sole. Di che colore?
Sole

Dì: fiore rosso
Fiore rosso

Dimmi cosa mangi a colazione stamattina
Pane, latte, biscotti, mela, succo, uovo, formaggio

Racconta una storia: una principessa e un castello
La principessa vive nel castello, è bella, il re, il principe

Domani è domenica, vuoi giocare al parco o stare a casa
Domenica, parco, gioco, amici, salta, corre, casa, riposo, divertente

Dì: sedia
Sedia

Domanda facile: sei grande o piccolo? Tu sei...
Piccolo

Ascolta bene: GIO. Solo GIO
Gio

Io gioco. Tu giochi. Noi giochiamo. Chi gioca?
Io.

Dì: fratello mangia la mela
Fratello mangia la mela

Gatto. Gatto miao. Gatto dorme. Gatto carino. Chi è?
Gatto

Rispondi semplice: sì oppure no
Sì

Hai un animale domestico gatto cane pesce uccello come si chiama
Animale, gatto, cane, pesce, uccello, nome, carino, gioco, amo, coccole

Ripeti: bau bau
Bau bau

Bravissimo! Ora: PA. Solo PA.
Pa

Tua mamma prepara la cena, quali sono i tuoi cibi preferiti
Mamma, cena, pasta, riso, carne, verdure, dolce, buono, mangio

Mamma. Mamma abbraccia. Mamma ama bambino. Chi è mamma?
Mamma

Mangia mangia. Bambino mangia pane. Mangia cosa?
Mangia

Mamma. Papà. Famiglia. Ripeti: mamma.
Mamma.

Al mattino ti svegli colazione latte pane burro marmellata caffè succo di arancia acqua
Mattino, sveglio, colazione, latte, pane, burro, marmellata, caffè, succo, arancia, acqua, buongiorno

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti cereali frutta succo formaggio burro marmellata miele cioccolato uovo toast pancake
Mangio, colazione, pane, latte, biscotti, cereali, frutta, succo, formaggio, burro, marmellata, miele, cioccolato, uovo, toast, pancake, mi piace

Salta salta. Bambina salta alto. Salta cosa fa bambina?
Salta

Stamattina al risveglio cosa hai visto prima fuori dalla finestra sole pioggia nuvole
Stamattina, risveglio, visto, fuori, finestra, sole, pioggia, nuvole, cielo, bello, alberi

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole dove?
Sole.

Luna bianca rotonda. Luna brilla notte. Luna illumina cielo buio.
Luna bianca rotonda. Luna brilla. Luna illumina.

Pioggia bagna tutto. Pioggia cade cielo. Pioggia è acqua fredda.
Pioggia bagna. Pioggia cade. Pioggia acqua.

Mi piace giocare con la palla
Sì, mi piace, no, io gioco, è divertente

Gat-to. Gatto miao. Gatto nero. Ripeti: gatto.
Gatto

Raccontami una storia breve bambina bambino animale cosa succede finale felice
Storia, bambina, bambino, animale, succede, finale, felice, triste, casa, avventura

Dì: casa intera parola
Casa

Dì: io mangio pane
Io mangio pane

Sole giallo. Sole caldo. Sole brilla. Sole cosa è?
Sole.

Cane. Cane abbaia. Bau bau bau. Cane cosa fa?
Abbaia

Dì: pane burro
Pane burro

Gatto miaola. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali biscotti frutta mela banana arancia fragola uova formaggio yogurt miele succo spremuta caffellatte
Mangi, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, biscotti, frutta, mela, banana, arancia, fragola, uova, formaggio, yogurt, miele, succo, spremuta

Nuovo approccio: una storia. C'è un bambino. Che fa?
Gioca

Cambio strategia. Racconta: il gatto mangia. Che fa?
Mangia

Mi racconti della tua famiglia mamma papà fratelli sorelle nonni zii cugini cosa fanno come sono alti forti gentili divertenti allegri
Famiglia, mamma, papà, fratelli, sorelle, nonni, zii, cugini, fanno, sono, alto, forte, gentile, divertente, allegro, mi, ama, grande

Gli animali domestici cane gatto coniglio pesce uccello tartaruga cavallo mucca maiale pecora
Animali, cane, gatto, coniglio, pesce, uccello, tartaruga, cavallo, mucca, maiale, pecora, domestici

So-le. Sole. Sole rosso. Sole alto cielo. Ripeti sole.
Sole

Cane abbaia. Cane amico. Cane gioca. Cane cosa è?
Cane.

Pa-lla. Palla grande. Palla morbida. Tocca palla. Descrivi.
Palla morbida

Racconta: ieri ho visto un cane marrone, cosa faceva
Cane, marrone, corre, gioca, salta, abbaia, coda, felice, amico

Giallo come il sole. Sole giallo. Ripeti: giallo.
Giallo.

Gatto. Gatto miao. Animale gatto. Gatto corre. Chi corre?
Gatto.

Pa-pà. Papà. Papà lavora. Papà forte. Ripeti papà.
Papà

Ca-ne. Cane. Cane abbaia bau bau. Cane forte. Ripeti cane.
Cane

Dì: gatto dorme
Gatto dorme

Facile facile: dì IO. Solo IO.
Io

Dì: mela rossa
Mela rossa

Semplice: cosa fa il cane? Abbaia o dorme?
Abbaia

Palla grande. Palla piccola. Quale preferisci?
Grande. Oppure: piccola.

Pa-lla. Palla. Palla gialla. Palla grande. Come palla?
Palla gialla

Dì: io mangio una mela
Io mangio una mela

Casa mia. Casa grande. Casa porta. Dove abiti?
Casa.

Grande. Una casa grande. Ripeti: grande.
Grande.

Che tempo fa oggi piove nevica grandina sole nuvole vento freddo caldo temperato stagione primavera estate autunno inverno pioggia temporale
Tempo, oggi, piove, nevica, grandina, sole, nuvole, vento, freddo, caldo, temperato, stagione, primavera, estate, autunno, inverno, pioggia, temporale

Can-e. Cane. Cane abbaia bau bau. Ripeti: cane.
Cane

Papà. Chi è papà? Papà papà. Ripeti: papà.
Papà

Dì: luna brillante
Luna brillante

Casa grande. Casa finestre. Casa porta. Casa cosa è?
Casa.

Il gatto è... grande o piccolo?
Grande

Racconta una storia breve con inizio poi mezzo poi fine esempio ero felice accadde qualcosa finale sorpresa lieto fine
Storia, breve, inizio, mezzo, fine, ero, felice, accadde, qualcosa, finale, sorpresa, lieto, fine, ero, diventai, accadde

Gat-to. Ga-tto. Gatto. Bravo! Cane abbaia.
Gatto

Che colore preferisci rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone azzurro turchese dorato argentato scuro chiaro acceso sbiadito
Colore, preferisci, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, azzurro, turchese, dorato, argentato, scuro, chiaro

Racconta cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte cereali frutta banana mela arancia yogurt biscotti
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, cereali, frutta, banana, mela, arancia, yogurt, biscotti, mangia, buono, delizioso

Ma-mma. Mamma. Mamma bacia. Mamma canta. Ripeti mamma.
Mamma

Raccontami una storia breve bambina bosco casa nonna lupo paura corsa salvezza finale felice
Bambina, bosco, casa, nonna, lupo, paura, corsa, salvezza, finale, felice, andò, vide, scappò, aiuto

Dì: luna gialla
Luna gialla

Che cosa vedi nel parco alberi fiori panchina altalena scivolo bambini cani uccelli nuvole sole
Vedo, alberi, fiori, panchina, altalena, scivolo, bambini, cani, uccelli, nuvole, sole, parco, bello

Salta. Bambina salta. Salta salta. Bambina cosa fa adesso?
Salta

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Chi dorme?
Gatto.

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Cosa vedi?
Sole

Immagina di volare nel cielo tra le nuvole, dove vai cosa vedi
Volo, cielo, nuvole, vado, vedo, stelle, luna, uccelli, nuvola, bianca

Sa-lta. Salta. Bravo! Ora: il gatto salta veloce.
Salta veloce

Ripeti parola: sole
Sole

Dì: libro
Libro

Ripeti lentamente: ga-tto
Gatto

Scuola imparo. Scuola maestra insegna. Scuola divertente. Scuola cosa è?
Scuola.

Dì: papà legge un libro
Papà legge un libro

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Completa: il gatto è un...
Il gatto è un animale.

Quali sono i tuoi amici a scuola giocate insieme ridete correte giocate calcio leggete libri disegnate cantate
Amici, scuola, giocate, insieme, ridete, correte, calcio, leggete, libri, disegnate, cantate, giocare, divertimento, felice, insieme

Dì: sorella gioca con la bambola
Sorella gioca con la bambola

Ascolta: miao. Miao è il gatto che parla.
Miao.

Libro storia. Libro pagine. Libro leggo. Libro cosa è?
Libro.

Qual è il tuo colore preferito
Rosso, blu, giallo, verde, mi piace il rosso

Cosa vedi in una casa
Porta, finestra, tavolo, letto

Dì: bambino piccolo
Bambino piccolo

Parla di un animale che ami cane gatto cavallo leone tigre orso elefante delfino pinguino aquila farfalla tartaruga serpente rana
Animale, amo, cane, gatto, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, delfino, pinguino, aquila, farfalla, tartaruga, serpente, rana, carino

Gatto dorme. Gatto dorme sul letto. Gatto dorme tranquillo. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Mela. Ripeti.
Mela.

Acqua fredda. Acqua bere. Acqua pulita. Bevanda quale?
Acqua.

Dì: mamma legge un libro
Mamma legge un libro

Cane abbaia. Cane amico. Cane fedele. Chi abbaia?
Cane.

Gatto miao. Gatto nero. Gatto salta alto. Gatto cosa fa?
Gatto miao

Qual è il tuo gioco preferito palla calcio bambola puzzle corse nascondi costruzioni disegno lettura musica
Gioco, preferito, palla, calcio, bambola, puzzle, corse, nascondi, costruzioni, disegno, lettura, musica, amo, adoro

Qual è il tuo gioco preferito calcio pallone palla bambola macchina lego puzzle video gioco corsa saltare
Gioco, preferito, calcio, pallone, palla, bambola, macchina, lego, puzzle, video, corsa, saltare, amo, divertimento, giocare, bellissimo

Dimmi tre cose che ami mangiare dolci frutta verdura pizza pasta pane formaggio yogurt miele biscotti cioccolato fragole banane mele arance limoni caramelle
Amo, mangiare, dolci, frutta, verdura, pizza, pasta, pane, formaggio, yogurt, miele, biscotti, cioccolato, fragole, banane, mele, arance, limoni, caramelle

Dì: pioggia bagna i fiori
Pioggia bagna i fiori

Io sono bambino. Tu sei bambina. Io. Tu. Chi sei?
Io.

Come ti chiami
Mi chiamo Marco

Mamma amore. Mamma cura. Mamma abbraccia. Chi ti abbraccia?
Mamma.

Io mangio una mela, e tu cosa mangi
Io mangio pane, banana, biscotto

Mangia. Ripeti questa parola.
Mangia.

Sal-ta. Salta alto. Il gatto salta. Ripeti: salta.
Salta

Raccontami che cosa fai al mattino sveglia colazione denti vestiti scuola zaino porta
Mattino, sveglia, colazione, denti, vestiti, scuola, zaino, porta, vado, mi alzo, mangio, mi lavo

Casa. Casa grande. Io abito in casa. Ripeti: casa.
Casa

Dì: piede
Piede

Cane corre parco. Cane salta palla. Cane abbaia forte.
Cane corre. Cane salta. Cane abbaia.

Pane. Pane pane. Bambino mangia pane. Pane buono delizioso.
Pane

Corre. Il bimbo corre. Corre corre. Ripeti: corre.
Corre

Tavolo marrone rotondo. Tavolo ha gambe. Tavolo è solido.
Tavolo marrone rotondo. Tavolo gambe. Tavolo solido.

Grande grande grande. Ripeti grande. Grande. Dì grande.
Grande.

Luna bianca. Luna brilla. Luna notte. Luna cosa è?
Luna.

Bene! Ora dì: MMM
Mmm

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Chi abbaia?
Cane.

Albero alto verde. Albero ha rami. Albero dà ombra.
Albero alto verde. Albero rami. Albero ombra.

Bello bello bello. Ripeti bello. Bello bello. Dì bello.
Bello.

Mamma mamma. Mamma ama. Mamma canta. Chi canta?
Mamma.

Salta. Bambina salta. Salta salta. Ripeti salta bambina.
Salta

Mamma carina. Mamma ama. Mamma bacia. Mamma cosa è?
Mamma.

Mangia. Bambino mangia. Mangia pane. Ripeti mangia pane bambino.
Mangia pane

Stella brilla cielo. Stella lontana molto. Stella è luminosa.
Stella brilla. Stella lontana. Stella luminosa.

Ascolta: AAA. Dì: AAA
Aaa

Mi-ao. Miao. Gatto fa miao miao. Che suono?
Miao

Luna. Di notte brilla la luna. Ripeti: luna.
Luna

Dì: io gioco nel parco
Io gioco nel parco

Mamma canta canzone bella. Canta canta canta. Mamma canta sempre.
Mamma canta canzone

Sì! Mamma cucina. Papà cosa fa?
Papà lavora

Uccello vola cielo. Uccello canta melodia. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Luna notte. Luna argento. Luna bella. Di notte vedi cosa?
Luna.

Cane. Gatto. Sono animali. Ripeti: animali.
Animali.

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta corda. Bambina salta cosa?
Bambina salta

Il tuo compleanno quando è quale mese gennaio febbraio marzo aprile maggio giugno luglio
Compleanno, mese, gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, torta, festa, regali

Ciao. Ciao ciao. Saluto amico. Dici ciao?
Ciao

Libro storia. Libro leggere. Libro colorato. Cosa leggi?
Libro.

Ripeti: gatto.
Gatto.

Dì: giorno
Giorno

Cane abbaia. Gatto miagola. Chi abbaia cane o gatto?
Cane.

Pane. Pane bianco. Pane buono. Mangio pane. Cosa mangi?
Pane

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna cosa è?
Luna.

Dì: nuvola bianca
Nuvola bianca

Nel tuo giardino o parco, che animali hai visto o conosci
Animali, uccelli, farfalle, api, formiche, lucertole, insetti, erba, fiori

Penna blu nera. Penna scrive parole. Penna è utile a scuola.
Penna blu nera. Penna scrive. Penna utile.

Dì: gatto dorme sul letto
Gatto dorme sul letto

Raccontami cosa fai al mattino
Mi sveglio, colazione, vado a scuola, gioco

Dì: albero
Albero

Sole giallo caldo. Sole riscalda terra. Sole illumina tutto.
Sole giallo caldo. Sole riscalda. Sole illumina.

Cane abbaia bau. Abbaia forte. Cane abbaia bau bau.
Abbaia bau

Palla rotonda. Palla gioco. Palla rimbalza. Palla cosa è?
Palla.

Che cosa mangi a colazione pane latte biscotti frutta succo di arancia
Colazione, pane, latte, biscotti, frutta, succo, arancia, mangio, buono, mattina

Fiore rosso profuma. Fiore cresce terra. Fiore è bellissimo.
Fiore rosso. Fiore cresce. Fiore bellissimo.

Ride. Papa ride. Ride ride. Papa ride molto ha-ha.
Ride

Dì: pane bianco
Pane bianco

Cane bau. Bau bau bau. Cane fa bau. Bau cosa?
Bau

Dimmi una storia breve lupo nonno bambina bosco casa pane mangia incontra amico finale lieto triste sorpresa avventura paura coraggio
Storia, lupo, nonno, bambina, bosco, casa, pane, mangia, incontra, amico, finale, lieto, triste, sorpresa, avventura, paura, coraggio, c'era

Perfetto! Gatto è grande. Micia è piccola. Piccola?
Piccola

Qual è il tuo numero preferito uno due tre quattro cinque sei sette otto
Numero, uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette, otto, preferito, mi piace

La tua maestra come si chiama è gentile severa divertente cosa insegna bene
Maestra, nome, gentile, severa, divertente, insegna, matematica, lettura, brava, simpatica

Dì: sole
Sole

Ripeti: grande grande grande
Grande

Dimmi tre cose che ami: uno sport, un cibo, un animale
Calcio, nuoto, pizza, gelato, cane, gatto, cavallo, divertente

Prova parola nuova: GATO. Dì gato.
Gato

Giallo bello. Blu bello. Rosso bello. Colore bello preferito?
Giallo bello.

Pane pane pane. Ripeti pane. Pane mangia. Dì pane.
Pane.

Bambina mangia pane. Pane buono. Bambina mangia pane. Cosa mangia bambina?
Bambina mangia pane

Gatto miao. Gatto morbido. Gatto dorme. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

Veloce. Veloce veloce. Corre veloce. Ripeti: veloce.
Veloce

Dì: tavolo
Tavolo

Dì: papà legge il libro
Papà legge il libro

Bravissimo! Mamma fa cosa? Cucina?
Sì, mamma cucina

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela è buona mangiare.
Mela rossa dolce. Mela cresce. Mela buona.

Chi abita in una casa
Una famiglia, mamma, papà, bambini, persone

Bene! CA-NE. Il cane corre. Corre?
Sì

Sì o no? Piove oggi?
Sì. Oppure: No.

Porta legno marrone. Porta si apre. Porta protegge casa.
Porta legno marrone. Porta apre. Porta protegge.

Nuovo: colore rosso. Mela rossa. Ripeti: rosso.
Rosso

Che animale è il cane
Il cane è un animale, un amico, fedele

Completa la frase il gatto mangia il cane corre la bambina salta il sole brilla io gioco
Gatto, mangia, cane, corre, bambina, salta, sole, brilla, gioco, pesce, osso, veloce, alto, caldo, divertimento

Stella lucida. Stella cielo. Stella brilla. Stella cosa è?
Stella.

Come ti chiami quanti anni hai fratelli sorelle scuola classe maestra insegnante amici gioco sport preferito calcio nuoto corsa disegno lettura
Nome, chiami, anni, ho, fratelli, sorelle, scuola, classe, maestra, insegnante, amici, gioco, sport, preferito, calcio, nuoto, corsa, disegno, lettura

Acqua fresca. Acqua bere. Acqua pulita. Bevi cosa?
Acqua.

Dimmi un fatto vero su di te esempio ho i capelli neri occhi blu pelle chiara sono alto basso magro
Ho, capelli, neri, occhi, blu, pelle, chiara, sono, alto, basso, magro, grasso, fatto, vero, esempio, descrizione

Gatto. Gatto miao. Gatto morbido. Gatto salta. Cos è gatto?
Gatto

Miao. Gatto dice miao. Miao miao. Ripeti: miao.
Miao

Cane bau. Il cane abbaia bau bau. Ripeti: bau.
Bau.

Bambino mangia mela. Mela rossa dolce. Bambino mangia mela. Mangia cosa?
Mangia mela

Dì: pianta verde
Pianta verde

Un bambino mangia una mela. Cosa mangia il bambino?
Una mela.

Se vedi un arcobaleno nel cielo, quali colori conti rosso blu giallo
Arcobaleno, colori, rosso, blu, giallo, verde, arancione, bello, cielo

Salta. Salta salta salta. Bambina salta. Cosa fa?
Salta

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto animale. Gatto cosa è?
Gatto.

GIO-CO. Dì: gio
Gio

Stella piccola. Stella brilla. Stella cielo. Stella cosa è?
Stella.

Dì: fiore giallo
Fiore giallo

Luna bianca. Luna notte. Luna brilla. Luna rotonda. Luna cosa è?
Luna.

Racconta: stamattina mi sono svegliato e ho fatto colazione
Svegliato, colazione, latte, biscotti, pane, burro, marmellata, mangiato

Racconta: bambino mangia mela
Il bambino mangia una mela

Cane corre. Cane salta. Cane gioca palla. Cane felice. Cane cosa fa?
Cane corre

Gatto mangia pesce. Pesce nel piatto. Gatto mangia pesce buono. Gatto mangia cosa?
Gatto mangia pesce

Sole. Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa fa?
Splende

Dì: tu corri veloce
Tu corri veloce

Dì: casa grande
Casa grande

Dì: sole splende
sole splende

Raccontami una giornata dalla mattina sera sveglia colazione scuola amici gioco pranzo pomeriggio casa compiti merenda cena letto stanco felice
Giornata, mattina, sera, sveglia, colazione, scuola, amici, gioco, pranzo, pomeriggio, casa, compiti, merenda, cena, letto, stanco, felice, dalla

Cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone auto nuvole sole pioggia uccelli fiori prato strada montagna fiume
Vedo, guardo, finestra, alberi, case, persone, auto, nuvole, sole, pioggia, uccelli, fiori, prato, strada, montagna, fiume, bello

Dì: bambina gioca palla
Bambina gioca palla

Quali colori conosci rosso blu giallo verde nero bianco arancione rosa viola marrone grigio azzurro colore preferito perche ti piace indossare vestiti
Colori, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, rosa, viola, marrone, grigio, azzurro, preferito, piace, indossare, vestiti, conosco

Quanti anni hai compleanno torta candele regalo amici festa musica ballo gioco divertimento felicità
Anni, compleanno, torta, candele, regalo, amici, festa, musica, ballo, gioco, divertimento, felicità, ho

Dì: papà legge il giornale
Papà legge il giornale

Dove vivi città paese montagna mare campagna casa appartamento strada piazza scuola parco biblioteca chiesa ospedale negozio ristorante pizzeria
Dove, vivi, città, paese, montagna, mare, campagna, casa, appartamento, strada, piazza, scuola, parco, biblioteca, chiesa, ospedale, negozio, ristorante

Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda giardino. Finestra è grande.
Finestra trasparente azzurra. Finestra guarda. Finestra grande.

Qual è il colore che ami più rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero marrone grigio azzurro
Colore, amo, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, marrone, grigio, azzurro, bellissimo, preferito

Papà lavora. Papà forte. Papà grande. Papà mi ama. Papà cosa fa?
Papà lavora

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti palla bambola macchina treno costruzioni puzzle dinosauro robot
Giocattoli, preferiti, palla, bambola, macchina, treno, costruzioni, puzzle, dinosauro, robot, gioco, amo

Dì: bimba saltella
Bimba saltella

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano cosa fate insieme giocare ridere correre disegnare cantare ballare leggere imparare aiutare condividere dolcetti
Amici, scuola, chiamano, cosa, fate, insieme, giocare, ridere, correre, disegnare, cantare, ballare, leggere, imparare, aiutare, condividere, dolcetti, nomi

Cane. Cane abbaia. Cane corre. Cane grande. Cos è cane?
Cane

Se potessi volare dove andresti luna stelle montagna mare spiaggia foresta castello magico paese dei balocchi
Volare, dove, andresti, luna, stelle, montagna, mare, spiaggia, foresta, castello, magico, paese, balocchi, volerei, andrei, viaggio

Sole. Mattina sole. Sole caldo. Descrivi sole mattina.
Sole caldo.

Raccontami una avventura: tu e un amico in una foresta
Amico, foresta, alberi, camminiamo, troviamo, tesoro, felici

Dì: sole è caldo
Sole è caldo

Dimmi un animale che ami il suo colore che mangia dove vive come suona la voce verso
Animale, amo, colore, mangia, vive, suona, voce, verso, è, grande, piccolo, veloce, dolce, abbaia, miagola, muggisce

Dì: gatto
Gatto

Dì una parola: gatto
Gatto

Casa porta. Casa finestre. Casa grande. Casa cosa è?
Casa.

Dì: la casa è grande
La casa è grande

Dì: papà guida la macchina
Papà guida la macchina

Dì: il cane corre veloce
Il cane corre veloce

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio azzurro marrone dorato scuro chiaro brillante
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, azzurro, marrone, dorato, scuro, chiaro, brillante, amo

Cane abbaia. Cane corre. Cane amico. Animale quale?
Cane.

Dì: cane abbaia
Cane abbaia

Mamma mi ama. Mamma cucina. Mamma abbraccia. Mamma chi è?
Mamma.

Dì: stella brillante
Stella brillante

Bam-bi-na. Bambina. Bambina corre corre. Bambina bella. Ripeti bambina.
Bambina

Gatto. Miao miao. Il gatto mangia. Che animale?
Gatto

Dì: bambina mangia mela
Bambina mangia mela

Bambino mangia pane. Pane bianco buono. Bambino mangia pane. Cosa mangia?
Mangia pane

Dì: acqua
Acqua

Bambina corre. Bambina salta alto. Bambina ride. Bambina cosa fa?
Bambina corre

Dì: sole splende giallo
Sole splende giallo

Chi ti ama mamma papà nonni fratello sorella nonna nonno zio zia cugino cugina io amore
Ama, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, nonna, nonno, zio, zia, cugino, cugina, amore, mi, bene

Dì: tu hai una palla rossa
Tu hai una palla rossa

Nel tuo sogno più bello cosa succede chi c'è con te dove sei
Sogno, succede, bello, amici, famiglia, castello, magia, volo, divertimento, felice

Animale: cane o gatto
Cane, gatto

Che cosa fai nel pomeriggio dopo la scuola giochi studi disegni corri riposi
Pomeriggio, gioco, studio, disegno, corro, riposo, scuola, divertente, casa, compiti

Mangia mangia. Bambino mangia mela. Tu mangi cosa?
Mela.

Descrivi il tuo colore preferito rosso blu giallo verde nero bianco arancione
Colore, preferito, rosso, blu, giallo, verde, nero, bianco, arancione, bello, mi piace

Dì: piove oggi
Piove oggi

Papa ama bambino. Mamma ama bambino. Chi ama?
Papa. Mamma.

Fiore rosso. Fiore blu. Fiore giallo. Quale fiore ami?
Fiore giallo.

Descrivi un posto magico castello fatato foresta incantata montagna alta caverna misteriosa lago blu isola spiaggia deserto stelle luna sole arcobaleno
Posto, magico, castello, fatato, foresta, incantata, montagna, alta, caverna, misteriosa, lago, blu, isola, spiaggia, deserto, stelle, luna, sole, arcobaleno

Dimmi due cose che ami fare giocare correre disegnare leggere cantare ballare nuotare ridere mangiare dolci
Amo, fare, giocare, correre, disegnare, leggere, cantare, ballare, nuotare, ridere, mangiare, dolci, mi piace, adoro, bellissimo

Fiore rosso. Fiore profumo. Fiore bello. Fiore cosa è?
Fiore.

Cosa farai domani mattina sveglia colazione scuola giochi amici merenda pomeriggio cena sera letto notte sogni riposo divertimento studio lettura disegno
Farò, domani, mattina, sveglia, colazione, scuola, giochi, amici, merenda, pomeriggio, cena, sera, letto, notte, sogni, riposo, divertimento, studio, lettura

Racconta cosa fai al mattino quando ti svegli colazione vestiti scuola amici gioco cibo acqua sonno riposo
Mattino, sveglio, colazione, vestiti, scuola, amici, gioco, cibo, acqua, sonno, riposo, faccio, vado, mangio, mi, sveglio

Dì: ca sa
Casa

Dì: papà legge
Papà legge

Albero verde alto. Albero ha foglie. Albero dà ombra.
Albero verde alto. Albero foglie. Albero ombra.

Il cane e il gatto. Insieme. Amici. Racconta una storia breve.
Il cane e il gatto sono amici.

Bambina ride gioca. Bambina canta canzone. Bambina mangia pane.
Bambina ride. Bambina canta. Bambina mangia.

Che cosa mangia un gatto
Il gatto mangia pesce, carne, crocchette

Dì: casa
Casa

Dì: papà legge libro
Papà legge libro

Gatto miao. Gatto nero. Gatto dorme. Animale quale?
Gatto.

Pane mangia. Pane buono. Pane caldo. Cosa mangi?
Pane.

Gatto nero dorme. Gatto dorme tanto. Gatto qui dorme. Gatto dorme dove?
Gatto dorme

Dì: SI. Solo SI
Si

Chi è la persona che ami più di tutti mamma papà nonno nonna fratello
Persona, amo, mamma, papà, nonno, nonna, fratello, sorella, caro, famiglia, voglio bene

Mamma. Mamma mamma. Io amo mamma. Ripeti: mamma.
Mamma

Raccontami una cosa che ti spaventa molto mostro buio tuono fulmine cane grande insetto ragno serpente tempesta acqua profonda buio notturno
Spaventa, mostro, buio, tuono, fulmine, cane, grande, insetto, ragno, serpente, tempesta, acqua, profonda, notturno, mi, paura, ho, paure

Dove dorme il gatto
Il gatto dorme sul letto, nel cesto, a casa

Cambio: animale grande. L'elefante. Ripeti: elefante.
Elefante

Mamma. Mamma mi ama. Mamma coccola. Chi ama te?
Mamma

Il tuo animale preferito, come si chiama e cosa fa
Cane, gatto, cavallo, uccello, salta, corre, abbaia, vola

Raccontami una storia breve un bambino una bambina un re una principessa un drago una strega una magia una avventura un tesoro
Storia, bambino, bambina, re, principessa, drago, strega, magia, avventura, tesoro, trovato, andato, vide, disse, era, grande, piccolo

Palla rossa salta. Palla blu rotonda. Palla gialla. Quale palla?
Palla rossa.

Miao miao. Suono del gatto. Ripeti: miao miao.
Miao miao.

Dì: sole giallo
Sole giallo

Fratello gioca con me. Fratello ride. Fratello amico. Fratello chi è?
Fratello.

Che cosa piace mangiare pizza pasta riso carne pesce pollo uovo formaggi verdure frutta dolci gelato caramelle biscotti pane burro miele marmellata
Piace, mangiare, pizza, pasta, riso, carne, pesce, pollo, uovo, formaggi, verdure, frutta, dolci, gelato, caramelle, biscotti, pane, burro, miele, marmellata

Descrivi una cosa che ami molto perche ti piace colore forma utilita sentimento dolce bello importante speciale
Amo, cosa, perche, piace, colore, forma, utilita, sentimento, dolce, bello, importante, speciale, mi, piace, bellissimo, meraviglioso

Dì il nome di una persona
Marco, Anna, Maria, Giovanni

Dì: bambino corre veloce
Bambino corre veloce

Racconta di un tuo amico come si chiama cosa fa insieme quali giochi quali risate quale colore quali cibi ama
Amico, chiama, nome, fa, insieme, giochi, risate, colore, cibi, ama, giochiamo, ridiamo, è, simpatico, divertente, allegro

Ieri cosa hai fatto mattina pomeriggio sera con chi dove sei stato
Ieri, fatto, mattina, pomeriggio, sera, casa, scuola, giocato, mangiato, dormito

Se potessi volare dove andresti cielo nuvole stelle luna pianeti spazio astronauta razzo telescopio galassia cometa meteorite universo infinito bellissimo meraviglioso
Volare, dove, andresti, cielo, nuvole, stelle, luna, pianeti, spazio, astronauta, razzo, telescopio, galassia, cometa, meteorite, universo, infinito, bellissimo

Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella è nel cielo.
Stella piccola luminosa. Stella scintilla. Stella cielo.

Blu. Cielo blu. Mare blu. Ripeti: blu.
Blu

Che cosa mangi a colazione pane burro marmellata latte caffè cereali frutta banana mela arancia biscotti torta dolci salati caldi freddi
Mangio, colazione, pane, burro, marmellata, latte, caffè, cereali, frutta, banana, mela, arancia, biscotti, torta, dolci, salati, caldi, freddi

Nomina cinque animali cane gatto mucca cavallo leone tigre orso elefante uccello pesce tartaruga serpente
Cane, gatto, mucca, cavallo, leone, tigre, orso, elefante, uccello, pesce, tartaruga, serpente, animale, nomina, cinque

Dì: cane corre
Cane corre

Blu. Blu come il cielo. Il cielo è blu. Ripeti: blu.
Blu.

Uccello vola cielo. Uccello canta dolce. Uccello ha ali.
Uccello vola. Uccello canta. Uccello ali.

Casa grande. Casa dove abito. Casa finestre porte. Casa cosa è?
Casa.

Una mattina ti svegli, che cosa vedi dalla finestra
Sole, alberi, case, macchine, uccelli, bambini, cielo, blu

Se fossi un animale quale sceglieresti gatto cane leone tigre uccello pesce orso elefante
Animale, sceglieresti, gatto, cane, leone, tigre, uccello, pesce, orso, elefante, feroce, veloce

A scuola chi è il tuo migliore amico come si chiama cosa fate insieme giocate ride
Scuola, amico, nome, chiama, insieme, giocano, ridono, divertono, lezione, maestro, compagni

Cane abbaia. Bau bau. Cane abbaia forte. Abbaia cane. Ripeti cane abbaia.
Cane abbaia

Dì: gatto mangia
Gatto mangia

Dì: bambino felice
Bambino felice

Casa grande. Casa dentro vivo. Casa porta finestra. Casa cosa è?
Casa.

Chi sono i tuoi amici a scuola come si chiamano maschio femmina giocate insieme correre pallone altalena scivolo parlate ridete litigate riconciliate
Amici, scuola, chiama, maschio, femmina, giocate, insieme, correre, pallone, altalena, scivolo, parlate, ridete, litigate, riconciliate, sono, nome

Cane abbaia. Cane bau bau. Cane corre veloce. Cane cosa fa?
Cane abbaia

Dì: lei salta alto
Lei salta alto

Rosso. Rosso come il fuoco. Ripeti: rosso.
Rosso.

Gatto. Miao miao. Il gatto miaola. Ripeti: gatto.
Gatto

Racconta una giornata bella dalla mattina colazione scuola amici gioco casa cena sera notte sogni felice divertente stanco
Giornata, mattina, colazione, scuola, amici, gioco, casa, cena, sera, notte, sogni, felice, divertente, stanco, sveglio, mi, andai

Raccontami una storia breve inizio cosa succede finale personaggio azione luogo tempo lieto fine sorpresa
Storia, inizio, succede, finale, personaggio, azione, luogo, tempo, lieto, fine, sorpresa, c'era, poi, allora

Domani cosa farai al parco altalena scivolo sabbia amici corsa divertimento
Domani, parco, altalena, scivolo, sabbia, amici, corro, gioco, divertente, felice

Descrivimi il tuo amico migliore nome occhi capelli alto basso simpatico divertente intelligente forte
Amico, nome, occhi, capelli, alto, basso, simpatico, divertente, intelligente, forte, è, ha, mio

Prova: IO. Chi sono? IO!
Io

Sole. Brilla nel cielo. Il sole. Ripeti: sole.
Sole

Che cosa indossi maglietta pantaloni scarpe calzini giacca berretto sciarpa guanti cappello vestito
Indosso, maglietta, pantaloni, scarpe, calzini, giacca, berretto, sciarpa, guanti, cappello, vestito, abito

Dì: mamma abbraccia il bambino
Mamma abbraccia il bambino

Calma. Una parola facile: CANE. Dì cane.
Cane

Se fossi un animale quale saresti cane gatto leone tigre elefante uccello pesce serpente orso lupo
Animale, sarei, cane, gatto, leone, tigre, elefante, uccello, pesce, serpente, orso, lupo, scelgo, preferisco, diventare

Cane corre. Cane abbaia bau bau. Cane gioca palla. Cane cosa fa?
Cane corre

Quando piove, giochi dentro o guardi dalla finestra cosa fai
Piove, dentro, gioco, leggo, disegno, guardo, finestra, pioggia

Dì: pesce nuota nell acqua
Pesce nuota nell acqua

Dì sì.
Sì.

Cambio. Dì: cane
Cane

Dimmi il nome di un animale domestico.
Il gatto. Oppure: Il cane.

La tua scuola, qual è la tua classe preferita disegno musica lettura
Scuola, classe, disegno, musica, lettura, maestra, amici, imparo, bello

Torniamo indietro. Dì: MA
Ma

Inventa una frase con parola cane parola gatto parola casa parola mangia parola gioca parola dorme semplice
Cane, gatto, casa, mangia, gioca, dorme, il, la, e, semplice, frase, parola, inventare, storia, minuscola

A scuola leggi scrivi conti disegni giochi con i compagni insegnante quaderno penna matita
Scuola, leggo, scrivo, conto, disegno, gioco, compagni, insegnante, quaderno, penna, matita, imparo

Fratello grande. Fratello gioco. Fratello ride. Fratello chi è?
Fratello.

Cor-re. Corre veloce. La bambina corre. Corre?
Corre

Mi racconti una storia breve di un bambino una bambina un animale cosa succede
Storia, bambino, bambina, animale, succede, accade, divertente, paura, felice, finale, fine

Dì: uccello vola alto
Uccello vola alto

Bene! Ora dì: mamma
Mamma

Dì: acqua fredda blu
Acqua fredda blu

Hai un animale domestico cane gatto pesce uccello coniglio tartaruga come si chiama che colore ha cosa mangia dove dorme gioca
Animale, domestico, cane, gatto, pesce, uccello, coniglio, tartaruga, chiama, colore, mangia, dorme, gioca, ho, ha, grande, piccolo, carino

Raccontami cosa hai fatto ieri mattina pomeriggio sera con chi dove giocato mangiato
Ieri, mattina, pomeriggio, sera, giocato, mangiato, mamma, papà, casa, parco, amico

Quando sei felice triste arrabbiato spaventato stanco annoiato eccitato cosa fai piange ride salta urla dorme gioca abbraccia sorride
Felice, triste, arrabbiato, spaventato, stanco, annoiato, eccitato, piange, ride, salta, urla, dorme, gioca, abbraccia, sorride, sono, quando, emozione

Che colore ti piace rosso blu giallo verde arancione viola rosa bianco nero grigio marrone
Colore, piace, rosso, blu, giallo, verde, arancione, viola, rosa, bianco, nero, grigio, marrone, mi, amo

La tua famiglia chi c'è mamma papà nonni fratello sorella cugini zii nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, fratello, sorella, cugini, zii, nonna, nonno, amore, insieme

Bambina ride felice. Bambina gioca amici. Bambina canta canzone.
Bambina ride. Bambina gioca. Bambina canta.

Perfetto! Ora dì: no no
No

Ascolta bene: MMMMAAA. Ora tu: MA
Ma

Inventa una frase: il gatto mangia qualcosa di buono
Gatto, mangia, pesce, carne, latte, pane, topo, salto, corre

Mela rossa dolce. Mela cresce albero. Mela mangia bambino.
Mela rossa. Mela cresce. Mela mangia.

Nel parco vedi alberi fiori panchine bambini cani gatti pallone altalena scivolo sabbia
Parco, vedo, alberi, fiori, panchine, bambini, cani, gatti, pallone, altalena, scivolo, sabbia

Gatto miao. Il gatto dice miao. Tu dici miao.
Miao.

Se fosse una storia, un bambino incontra un orso
Il bambino vede l'orso, ha paura, corre, parla

Qual è la tua paura più grande buio temporale mostri ragni insetti acqua alta brutti suoni strani rumori notturni
Paura, grande, buio, temporale, mostri, ragni, insetti, acqua, alta, brutti, suoni, strani, rumori, notturni, ho, paura

Io sono un bambino. Tu sei un bambino. Ripeti: bambino.
Bambino.

Il tuo cibo preferito pizza pasta carne pesce verdure frutta dolce formaggio pane riso
Cibo, preferito, pizza, pasta, carne, pesce, verdure, frutta, dolce, formaggio, pane, riso, delizioso

Descrivi la tua casa stanza preferita colori mobili finestre cosa fai lì
Casa, stanza, letto, tavolo, finestra, colori, gioco, leggo, dormo, finestra, bella

Blu. Ripeti.
Blu.

Torniamo indietro. Dì il tuo nome: io sono...
Io sono

Dimmi tre cose che vedi intorno a te casa finestra porta tavolo sedia libro giocattolo luce porta
Vedo, casa, finestra, porta, tavolo, sedia, libro, giocattolo, luce, vedi, ci sono, intorno, dentro, fuori

Dì: gatto è nero
Gatto è nero

Dì: luna bella
Luna bella

Inventa una storia breve un bambino una bambina una casa una foresta un tesoro una mappa un amico una sfida una vittoria un lieto fine
Storia, bambino, bambina, casa, foresta, tesoro, mappa, amico, sfida, vittoria, lieto, fine, trova, aiuta, corre, salta, grida, ride, vince

Quali sono i tuoi giocattoli preferiti bambola macchina palla orsetto cubo costruzioni puzzle libro fumetti robot soldatini cavallo astronave dinosauro trattore
Giocattoli, preferiti, bambola, macchina, palla, orsetto, cubo, costruzioni, puzzle, libro, fumetti, robot, soldatini, cavallo, astronave, dinosauro, trattore, preferito

Casa grande. Casa famiglia. Casa dentro. Dove vivi?
Casa.

Dimmi il nome di tre amici e cosa fanno insieme
Marco, giochiamo, corriamo, ridiamo, divertiamo, pallone, scuola

Qual è il tuo giocattolo preferito e perché ti piace
Palla, bambola, macchina, robot, divertente, bello, corro, gioco

Papà forte. Papà lavora. Papà gioca con me. Papà chi è?
Papà.

Mela rossa. Mela gialla. Quale colore ti piace?
Rossa. Oppure: gialla.

Dimmi quali animali conosci cane gatto cavallo mucca maiale pecora gallina anatra oca orso lupo tigre leone elefante giraffa zebra scimmia serpente
Animali, conosco, cane, gatto, cavallo, mucca, maiale, pecora, gallina, anatra, oca, orso, lupo, tigre, leone, elefante, giraffa, zebra, scimmia, serpente

Pa-ne. Pane. Pane caldo. Pane fragrante. Come è pane?
Pane caldo

Negro. Colore nero. Ripeti: nero. Il gatto nero.
Negro

Se fossi un supereroe cosa faresti volare invisibile forte veloce intelligente guarire volare teletrasporto raggi laser scudo magico proteggere
Supereroe, fossi, faresti, volare, invisibile, forte, veloce, intelligente, guarire, teletrasporto, raggi, laser, scudo, magico, proteggere, salvare

La tua famiglia mamma papà nonni sorella fratello zio zia cugino cugina nonna nonno
Famiglia, mamma, papà, nonni, sorella, fratello, zio, zia, cugino, cugina, nonna, nonno, amore

Palla. Palla rossa. Palla rotonda. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Sole giallo. Sole caldo. Sole splende. Sole cosa è?
Sole.

Se potessi essere un animale quale sceglieresti leone tigre aquila delfino orso lupo gatto cane cavallo farfalla
Animale, scegliere, leone, tigre, aquila, delfino, orso, lupo, gatto, cane, cavallo, farfalla, sarei, vorrei, bellissimo, forte

Dì: mano
Mano

Letto morbido. Letto dormire. Letto notte. Dove dormi?
Letto.

Parla di una festa compleanno torta candele regali amici canzoni giochi palloncini dolci divertimento risate gioia
Festa, compleanno, torta, candele, regali, amici, canzoni, giochi, palloncini, dolci, divertimento, risate, gioia, celebriamo, festeggiamo

Cane grande. Cane piccolo. Cane forte. Cane come?
Cane grande.

Dì: mamma cucina il pranzo
Mamma cucina il pranzo

Gatto morbido. Gatto miagola. Gatto dorme. Gatto cosa è?
Gatto.

Abbraccia. Mamma abbraccia. Abbraccia abbraccia. Caldo abbraccia.
Abbraccia

Quali sono i tuoi giochi preferiti calcio pallavolo basket nuoto corsa bicicletta altalena scivolo palla corda videogame puzzle disegno
Giochi, preferiti, calcio, pallavolo, basket, nuoto, corsa, bicicletta, altalena, scivolo, palla, corda, videogame, puzzle, disegno, amo

Papà forte. Papà lavora. Papà protegge. Papà cosa è?
Papà.

Miao miao. È il suono del gatto. Ripeti: miao.
Miao.

Qual è il tuo nome
Il mio nome è...

Se domani fosse una festa cosa mangeresti pizza torta gelato dolci caramelle biscotti frutta cioccolato pane burro miele marmellata
Domani, festa, mangeresti, pizza, torta, gelato, dolci, caramelle, biscotti, frutta, cioccolato, pane, burro, miele, marmellata, buono

Dì: luna splende di notte
Luna splende di notte

Palla. Palla rotonda. Palla blu. Gioco palla. Cosa è?
Palla

Albero verde. Albero foglie. Albero grande. Albero cosa è?
Albero.

Dì: cane
Cane

Bau bau. Cane bau. Cane abbaia bau bau. Cane bau cosa?
Cane bau

Dimmi tre cose che ami mangiare bere fare con amici con famiglia a scuola nel parco a casa tuo gioco
Amo, mangiare, bere, fare, amici, famiglia, scuola, parco, casa, gioco, pizza, gelato, correre, saltare, giocare, divertirmi

Dì: cane abbaia forte
Cane abbaia forte

Bambina salta. Salta alto. Bambina salta salta. Salta cosa?
Salta

Dì: porta
Porta

Rosso o blu? Quale colore ti piace?
Mi piace il rosso. Oppure: mi piace il blu.

Bene! Ora: mamma prepara la pappa. Cosa fa mamma?
Mamma prepara la pappa

Se potessi avere un superpotere, quale sceglieresti volare o invisibile
Volare, invisibile, super, veloce, forte, magico, potere, cielo, nuvole

Perfetto! MA-MA. Dì: mama
Mama

Raccontami una storia breve con inizio fine personaggio azione avventura fantastico magico divertente
C'era, aveva, fece, disse, successe, accadde, finalmente, tutti, felici, fine, storia, personaggio

Raccontami di un amico tuo come si chiama cosa fate insieme ridete giocate
Amico, nome, gioca, insieme, ride, giocate, divertente, mi piace, correre, costruire

Dimmi cosa vedi quando guardi fuori dalla finestra alberi case persone macchine strade prati fiori uccelli nuvole sole pioggia vento foglie insetti persone
Vedo, guardo, fuori, finestra, alberi, case, persone, macchine, strade, prati, fiori, uccelli, nuvole, sole, pioggia, vento, foglie, insetti, quando

Qual è il tuo posto preferito casa parco giardino scuola biblioteca spiaggia montagna città campagna lago fiume bosco piscina orto balcone camera da letto
Posto, preferito, casa, parco, giardino, scuola, biblioteca, spiaggia, montagna, città, campagna, lago, fiume, bosco, piscina, orto, balcone, camera, letto

Dormi. Tu dormi. Il bimbo dorme. Ripeti: dormi.
Dormi

Libro storia. Libro leggo. Libro pagine. Libro cosa è?
Libro.

Mamma. Mamma cara. Mamma abbraccia. Amo mamma. Chi ami?
Mamma

Pa-ne. Pane. Pane bianco. Mangia pane. Ripeti.
Pane

Dimmi una cosa che vedi ogni giorno sole luna stella nuvola albero fiore casa strada persone animali
Vedo, sole, luna, stella, nuvola, albero, fiore, casa, strada, persone, animali, ogni, giorno, bello, grande, piccolo

Dove vivi casa appartamento città paese strada numero porta finestra giardino albero fiore
Casa, appartamento, città, paese, strada, numero, porta, finestra, giardino, albero, fiore, vivo

Albero verde. Albero alto. Albero foglie. Dove crescono foglie?
Albero.

